# Datenschutzerklärung - Boat4You.com

## Einleitung

Willkommen bei Boat4You.com, einer internationalen Yachtcharter-Plattform, die von **Cusmanich d.o.o.** (im Folgenden als „**wir**“, „**uns**“ oder „**unser**“ bezeichnet) betrieben wird. Wir legen Wert auf Ihre Privatsphäre und verpflichten uns zum Schutz Ihrer personenbezogenen Daten. Diese Datenschutzerklärung erläutert, wie wir Ihre persönlichen Daten erfassen, verwenden, speichern und weitergeben, wenn Sie unsere Dienste nutzen (wie z. B. das Erstellen eines Kontos oder das Buchen einer Yacht), sowie Ihre Rechte gemäß der EU-Datenschutz-Grundverordnung („DSGVO“). Durch die Nutzung von Boat4You.com (der „Plattform“) stimmen Sie den Bestimmungen dieser Datenschutzerklärung zu. Wenn Sie Fragen oder Bedenken zu unseren Datenschutzpraktiken haben, kontaktieren Sie uns bitte über die im Abschnitt **Kontakt** unten angegebenen Informationen.

## Unternehmensidentität und Kontaktinformationen

**Verantwortlicher:** Cusmanich d.o.o. (handelnd unter Boat4You) – ein in Kroatien registriertes Unternehmen (MB: 4026365, OIB: 87394862517).
**Eingetragene Adresse:** Vrboran 37, 21000 Split, Kroatien.
**Kontakt-E-Mail:** support@boat4you.com (für Datenschutzanfragen und Datenanfragen).

_Hinweis:_ Wir haben keinen dedizierten Datenschutzbeauftragten bestellt, da wir gesetzlich nicht dazu verpflichtet sind. Sie können uns jedoch unter dem oben genannten Kontakt für alle Fragen oder Anfragen bezüglich Ihrer personenbezogenen Daten erreichen.

## Personenbezogene Daten, die wir erfassen

Wir erfassen nur personenbezogene Daten, die zur Bereitstellung unserer Yachtcharter-Dienste und zur Verbesserung Ihrer Erfahrung auf unserer Plattform erforderlich sind. Dazu gehören Informationen, die Sie uns direkt zur Verfügung stellen, automatisch erfasste Daten (z. B. über Cookies) und Daten von Dritten, wie unten beschrieben:

### Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen

Wenn Sie mit Boat4You interagieren (z. B. wenn Sie ein Konto erstellen, eine Buchung vornehmen oder uns kontaktieren), stellen Sie möglicherweise die folgenden personenbezogenen Daten bereit:

- **Identitätsdaten:** Ihr vollständiger Name, Geburtsdatum und **Identifikationsdokumente** (wie Pass- oder Personalausweisdaten), sofern dies für die Buchung eines Yachtcharters erforderlich ist (z. B. verlangen bestimmte Destinationen Passinformationen für Crew-Listen und Check-in).
- **Kontaktinformationen:** E-Mail-Adresse, Telefonnummer und Postanschrift – werden zur Kontoverifizierung, Buchungskommunikation und zum Versenden von Reisedokumenten oder Rechnungen verwendet.
- **Zugangsdaten:** Von Ihnen bei der Registrierung eines Kontos gewählter Benutzername und Passwort. Wir speichern Passwörter aus Sicherheitsgründen in verschlüsselter Form.
- **Buchungsdetails:** Informationen im Zusammenhang mit Ihrer Yachtcharter-Buchung, wie Reisedaten, Zielort, Yachtpräferenzen, Gruppengröße und Sonderwünsche. Wenn Sie im Namen anderer buchen, erfassen wir die persönlichen Details Ihrer Reisebegleiter (z. B. Namen, Alter) – bitte stellen Sie sicher, dass Sie deren Genehmigung zur Weitergabe dieser Daten haben.
- **Zahlungsinformationen:** Zur Abwicklung von Zahlungen erfassen wir die notwendigen Rechnungsdetails. Kreditkarteninformationen (z. B. Kreditkartennummer) werden über unseren sicheren Zahlungsabwickler erfasst. _Wir speichern keine vollständigen Kartennummern_ auf unseren Servern; Zahlungsdaten werden von akkreditierten externen Zahlungsanbietern in Übereinstimmung mit den Sicherheitsstandards behandelt.
- **Kommunikationsaufzeichnungen:** Kopien Ihrer Korrespondenz mit uns, einschließlich E-Mails, Anrufprotokolle oder Chat-Nachrichten, und alle Informationen, die Sie uns bei der Kontaktaufnahme mit dem Kundensupport oder der Anforderung von Informationen zur Verfügung stellen. Dies kann Feedback oder Umfrageantworten umfassen.

### Daten, die wir automatisch erfassen

Wenn Sie unsere Plattform nutzen, erfassen wir automatisch bestimmte technische Daten und Nutzungsdaten, um zu verstehen, wie die Website genutzt wird, und um unsere Dienste zu verbessern. Diese Daten können Folgendes umfassen:

- **Nutzungs- und Geräteinformationen:** Details zu Ihren Besuchen und Aktionen auf unserer Website, wie angesehene Seiten, Verweildauer, Navigationspfade, Klickströme, Buchungssuchen und verwendete Funktionen. Wir protokollieren auch standardmäßige technische Informationen, die von Ihrem Browser gesendet werden: Ihre **IP-Adresse**, Gerätetyp, Betriebssystem, Browsertyp und -version, verweisende Website und Zeitstempel des Zugriffs.
- **Cookies und Tracking-Daten:** Wir verwenden Cookies und ähnliche Technologien (wie Web Beacons und Pixel), um Informationen über Ihre Interaktionen mit unserer Website zu erfassen. Dies kann Ihre Präferenzen (z. B. ausgewählte Währung oder Sprache), Authentifizierungs-Token (um Sie angemeldet zu halten) und analytische Identifikatoren umfassen. Details zu unserer Verwendung von Cookies und Drittanbieter-Tracking finden Sie unter **Cookies und Tracking-Technologien** unten. Diese Tools helfen uns, Ihren Browser oder Ihr Gerät zu erkennen, Ihre Einstellungen zu speichern und den Website-Verkehr zu analysieren. Sie können Cookies ablehnen oder verwalten, wie im Abschnitt Cookies dieser Richtlinie beschrieben.
- **Standortdaten:** Wenn Sie unsere Plattform nutzen, leiten wir möglicherweise Ihren ungefähren Standort von Ihrer IP-Adresse ab (um beispielsweise Website-Inhalte in der entsprechenden Sprache oder Währung anzuzeigen). Wir erfassen keine präzisen **GPS-Standortdaten** von Ihrem Gerät, es sei denn, Sie erlauben dies ausdrücklich (z. B. bei Nutzung einer mobilen App mit Ihrer Erlaubnis).

_Wir erfassen absichtlich keine besonderen Kategorien personenbezogener Daten_ (wie z. B. Informationen über Gesundheit, Religion oder biometrische Daten) als Teil unserer Dienste. Bitte sehen Sie davon ab, solche sensiblen Informationen auf unserer Plattform bereitzustellen.

## Cookies und Tracking-Technologien

Cookies sind kleine Textdateien, die auf Ihrem Gerät gespeichert werden, wenn Sie Websites besuchen. Wir verwenden Cookies und ähnliche Tracking-Technologien, um Ihr Erlebnis zu verbessern und nützliche Daten über die Nutzung unserer Plattform zu sammeln. Boat4You verwendet insbesondere sowohl **Erstanbieter-** als auch **Drittanbieter-Cookies** für die folgenden Zwecke:

- **Essenzielle Cookies:** Diese sind für die Funktion unserer Website notwendig und ermöglichen Kernfunktionen wie die sichere Anmeldung, Kontoverwaltung und den Buchungs-Checkout. Ohne diese funktioniert die Website möglicherweise nicht richtig.
- **Präferenz-Cookies:** Um Ihre Einstellungen und Auswahlmöglichkeiten zu speichern (z. B. Sprache, Währung oder Suchfilter), damit wir Inhalte bei wiederholten Besuchen für Sie personalisieren können.
- **Analyse-Cookies:** Um zu verstehen, wie Benutzer auf unserer Website navigieren und diese nutzen, was uns hilft, die Funktionalität und das Benutzererlebnis zu verbessern. Wir verwenden beispielsweise **Google Analytics**, um anonymisierte statistische Informationen wie die Häufigkeit von Seitenbesuchen, die Herkunft des Traffics und Benutzerinteraktionen zu erfassen. Google Analytics verwendet Cookies zur Analyse der Website-Nutzung; die Informationen (einschließlich Ihrer IP-Adresse) werden in aggregierter Form zur Berichterstattung an Google übermittelt. (Weitere Einzelheiten finden Sie in der Datenschutzerklärung von Google.)
- **Werbe- und Tracking-Cookies:** Zur Unterstützung unserer Marketingbemühungen verwenden wir Drittanbieter-Tools, die mit Ihrer Zustimmung Cookies oder Pixel auf unserer Website setzen. Dazu gehören:
  - **Google Ads Cookies:** Wir verwenden Google Ads (ehemals AdWords) Conversion-Tracking und Remarketing-Cookies, um die Effektivität unserer Google-Anzeigen zu messen und Ihnen maßgeschneiderte Anzeigen im Werbenetzwerk von Google zu schalten. Wenn Sie beispielsweise Yachten auf unserer Website suchen, helfen uns Google Ads Cookies dabei, relevante Anzeigen für Boat4You-Angebote anzuzeigen, wenn Sie später Google oder Partner-Websites nutzen. Diese Cookies ermöglichen es Google, aufzuzeichnen, dass Sie unsere Website und die von Ihnen angesehenen Seiten besucht haben. Sie können Ihre Google Ads-Einstellungen über den Google Ads-Einstellungsmanager verwalten oder sich über das Browser-Add-on von Google abmelden.
  - **Facebook Pixel:** Wir haben das Facebook Pixel (von Meta Platforms bereitgestellt) auf unserer Plattform integriert, das **mit Ihrer Erlaubnis** bestimmte Aktionen verfolgt, die Sie auf unserer Website ausführen, nachdem Sie mit unseren Facebook-/Instagram-Anzeigen interagiert haben. Dies hilft uns, die Anzeigen-Performance zu verstehen und **Re-Targeting** zu ermöglichen, sodass wir Ihnen relevante Angebote auf Facebook oder Instagram anzeigen können. Die über das Facebook Pixel erfassten Daten (wie besuchte Seiten oder eine getätigte Buchung) werden an Facebook gesendet und können dazu führen, dass Sie personalisierte Anzeigen sehen. Diese Informationen werden _für uns aggregiert und anonymisiert_ – wir können in diesen Daten keine individuellen persönlichen Identifikatoren sehen. Facebook kann sie jedoch gemäß seinen eigenen Datenschutzrichtlinien mit Ihrem Benutzerkonto auf deren Plattform verknüpfen.
  - **Andere Drittanbieter-Tracker:** Wir können von Zeit zu Zeit andere Marketing- und Analysepartner verwenden, wie z. B. **Google Tag Manager** (zur Verwaltung von Tracking-Skripten), **Hotjar** oder ähnliche Tools zur Analyse des Benutzererlebnisses oder E-Mail-Marketing-Pixel, die uns mitteilen, ob Sie unsere E-Mails öffnen. Jede Verwendung von Cookies durch Dritte auf unserer Website wird in unserem Cookie-Zustimmungsbanner offengelegt und gemäß den geltenden Gesetzen verwaltet.

Wir setzen nicht-essenzielle Cookies (Analyse- und Werbe-Cookies) nur dann ein, **wenn Sie über unser Cookie-Banner Ihre Opt-in-Zustimmung erteilt haben**. Bei Ihrem ersten Besuch werden Sie aufgefordert, Ihre Cookie-Präferenzen zu akzeptieren oder anzupassen. Sie können Ihre Präferenzen jederzeit ändern, indem Sie das Cookie-Einstellungstool unserer Website verwenden oder Ihre Browsereinstellungen anpassen, um Cookies zu blockieren oder zu löschen. Bitte beachten Sie, dass wenn Sie bestimmte Cookies deaktivieren, einige Funktionen der Website (wie das Speichern Ihrer Kontanmeldung oder das Beibehalten Ihres Warenkorbs) möglicherweise nicht richtig funktionieren.

**Benutzeroptionen für Cookies:** Zusätzlich zu unseren Kontrollfunktionen auf der Website können Sie Cookies über Ihre Webbrowser-Einstellungen verwalten. Die meisten Browser erlauben es Ihnen, Cookies zu löschen oder deren Setzung zu verhindern. Sie können sich auch von bestimmten Drittanbieter-Trackings abmelden, indem Sie Tools wie das Google Analytics Opt-out Browser Add-on verwenden oder Präferenzen direkt auf Drittanbieter-Websites festlegen (z. B. Facebook Ad-Präferenzen oder die Nutzung von Branchen-Opt-out-Seiten wie YourOnlineChoices.eu für europäische Benutzer). Beachten Sie, dass die Ablehnung von Werbe-Cookies nicht bedeutet, dass Sie keine Werbung sehen, sondern nur, dass diese weniger relevant für Ihre Interessen sein wird.

## Zweck der Erfassung Ihrer Daten

Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zu bestimmten und rechtmäßigen Zwecken. Im Allgemeinen verwenden wir die von uns erfassten Informationen, um unsere Plattform zu betreiben, Ihnen unsere Dienste bereitzustellen, unsere Angebote zu verbessern und gesetzliche Anforderungen zu erfüllen. Die Hauptzwecke, für die Boat4You personenbezogene Daten verarbeitet, sind:

- **Buchung & Dienstleistungserbringung:** Um Yachtcharter-Buchungen zu ermöglichen, die Sie über unsere Plattform anfragen. Dies beinhaltet die Verarbeitung von Reservierungen, die Erstellung von Charterverträgen, das Erstellen von Rechnungen und die Kommunikation mit Ihnen bezüglich Ihrer Reise. Beispielsweise benötigen wir Ihre persönlichen Daten und Passinformationen, um die Buchung und das Passagier-Manifest für einen Yachtcharter abzuschließen, sowie Ihre Kontaktdaten, um Buchungsbestätigungen und Updates zu senden.
- **Verwaltung von Benutzerkonten:** Zur Erstellung und Pflege Ihres Benutzerkontos auf Boat4You. Wir verwenden Ihre Daten, um Sie als Benutzer zu registrieren, Ihre Anmeldung zu authentifizieren und Ihnen die Verwaltung Ihres Profils, gespeicherter Präferenzen und des Buchungsverlaufs zu ermöglichen.
- **Zahlungen und Transaktionen:** Zur Abwicklung von Zahlungen für Buchungen oder damit verbundene Dienstleistungen. Dies beinhaltet die Verwendung Ihrer Zahlungs- und Rechnungsdaten zur Abbuchung von Reservierungen und zur Zahlungsüberprüfung sowie die Bearbeitung von Rückerstattungen, falls zutreffend. Externe Zahlungsabwickler verwenden Ihre Zahlungsdetails, um Transaktionen sicher abzuschließen.
- **Kundensupport und Kommunikation:** Zur Kommunikation mit Ihnen bezüglich Anfragen, Supportanforderungen oder Beschwerden. Wir verwenden Ihre Kontaktinformationen, um zu antworten, wenn Sie sich an uns wenden, und wir können auch dienstleistungsbezogene Ankündigungen senden (wie z. B. Änderungen Ihrer Buchung, Sicherheitswarnungen oder Aktualisierungen unserer Bedingungen).
- **Marketing (mit Zustimmung):** Wenn Sie dem Erhalt von Marketingmitteilungen zustimmen, verwenden wir Ihre E-Mail-Adresse oder Telefonnummer, um Ihnen Newsletter, Sonderangebote oder Werbematerialien über unsere Yachtcharter und damit verbundene Dienstleistungen zuzusenden. **Wir senden Marketing-E-Mails oder SMS nur mit Ihrer vorherigen Zustimmung**, und Sie können sich jederzeit abmelden (Details siehe **Marketingmitteilungen** unten).
- **Personalisierung & Benutzererlebnis:** Um unsere Dienste und Inhalte an Ihre Interessen anzupassen. Beispielsweise verwenden wir Ihren früheren Charterverlauf oder Ihr Surfverhalten, um Yachten oder Destinationen zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten. Wir speichern auch Ihre Präferenzen (wie Sprache oder frühere Suchen), um die Plattform für Sie benutzerfreundlicher zu gestalten.
- **Analyse und Verbesserungen:** Zur Analyse der Nutzung unserer Website und Dienste, damit wir die Leistung verbessern und neue Funktionen entwickeln können. Wir erstellen aggregierte Daten (z. B. Gesamtbesucher, beliebte Seiten, Buchungstrends), um zu verstehen, wie unsere Plattform genutzt wird. Dies hilft uns, Probleme zu beheben, neue Funktionen zu testen und die Qualität und Zuverlässigkeit unserer Dienste zu verbessern.
- **Sicherheit und Betrugsprävention:** Um unsere Plattform sicher und geschützt zu halten. Wir können Aktivitäten überwachen und personenbezogene Daten (wie IP-Adressen oder Konten-Anmeldeversuche) verwenden, um Betrug, Cyberangriffe oder andere böswillige Aktivitäten zu erkennen und zu verhindern. Dies beinhaltet auch die Überprüfung Ihrer Identität, wo dies zum Schutz vor unbefugtem Zugriff auf Ihr Konto oder Ihre Buchungen erforderlich ist.
- **Einhaltung gesetzlicher Vorschriften:** Zur Erfüllung unserer gesetzlichen Pflichten und zur Ausübung unserer gesetzlichen Rechte. Beispielsweise sind wir möglicherweise gesetzlich verpflichtet, Aufzeichnungen über Transaktionen für einen bestimmten Zeitraum (für Steuer- oder Buchhaltungszwecke) aufzubewahren, Identitäten zur Betrugsprävention oder zur Einhaltung von Einwanderungsbestimmungen zu überprüfen oder Informationen an Behörden weiterzugeben, wenn dies ordnungsgemäß angeordnet wird. Wir verarbeiten Daten auch, soweit dies zur Einhaltung der DSGVO und anderer Datenschutzgesetze erforderlich ist (z. B. zur Erfüllung von Benutzerrechtsanfragen).

Wir werden Ihre personenbezogenen Daten nicht für einen Zweck verwenden, der mit den ursprünglichen Gründen der Erfassung unvereinbar ist, es sei denn, wir holen Ihre Zustimmung ein oder sind anderweitig gesetzlich dazu berechtigt. Wenn wir planen, Ihre Daten für einen neuen Zweck zu verarbeiten, werden wir Sie informieren und, falls notwendig, im Voraus Ihre Erlaubnis einholen.

## Rechtsgrundlagen für die Verarbeitung

Nach der DSGVO müssen wir eine gültige **Rechtsgrundlage** für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten haben. Abhängig von der spezifischen Situation stützt sich Boat4You auf eine oder mehrere der folgenden gesetzlichen Grundlagen, wie in Artikel 6 der DSGVO definiert:

- **Vertragserfüllung:** Wir verarbeiten die meisten Ihrer personenbezogenen Daten auf dieser Grundlage. Wenn Sie ein Konto erstellen oder eine Buchung vornehmen, müssen wir Ihre persönlichen Daten verwenden, um unseren Vertrag mit Ihnen zu erfüllen – beispielsweise um die von Ihnen angeforderten Charterdienste bereitzustellen, Ihre Reservierungen zu verwalten und unsere **Allgemeinen Geschäftsbedingungen** zu erfüllen. Ohne diese Daten können wir den Buchungsvertrag nicht ausführen oder die angeforderten Dienste bereitstellen.
- **Einwilligung:** Wir stützen uns auf Ihre Zustimmung für bestimmte Arten der Verarbeitung. Insbesondere werden wir Sie um Ihre **Opt-in-Zustimmung** bitten, bevor wir Ihnen Marketing-E-Mails oder SMS senden und bevor wir nicht-essenzielle Cookies oder Drittanbieter-Tracker auf Ihrem Gerät aktivieren (z. B. für Analyse- und Werbezwecke). Wenn wir personenbezogene Daten basierend auf Ihrer Einwilligung verarbeiten, haben Sie das Recht, diese Einwilligung jederzeit zu widerrufen (siehe **Ihre DSGVO-Rechte** unten). Der Widerruf der Einwilligung berührt nicht die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung, die wir vor Ihrem Widerruf durchgeführt haben.
- **Rechtliche Verpflichtung:** Einige Datenverarbeitungen sind für uns notwendig, um unseren gesetzlichen und behördlichen Verpflichtungen nachzukommen. Beispielsweise sind wir möglicherweise gesetzlich verpflichtet, Aufzeichnungen über Transaktionen für einen bestimmten Zeitraum (für Steuer- oder Buchhaltungszwecke) aufzubewahren, Identitäten zur Betrugsprävention oder zur Einhaltung von Einwanderungsbestimmungen zu überprüfen oder Informationen an Behörden weiterzugeben, wenn dies ordnungsgemäß angeordnet wird (z. B. zur Einhaltung einer gerichtlichen Anordnung oder einer Aufforderung der Strafverfolgungsbehörden). In solchen Fällen werden wir die notwendigen personenbezogenen Daten verarbeiten und speichern, um unseren **gesetzlichen Verpflichtungen** nachzukommen.
- **Berechtigte Interessen:** In bestimmten Szenarien verarbeiten wir Ihre Daten, um unsere **berechtigten Geschäftsinteressen** zu verfolgen, jedoch nur, wenn diese nicht durch Ihre Datenschutzrechte überwiegt werden. Wir stützen uns auf diese Grundlage, um unsere Dienste zu verbessern und zu sichern – beispielsweise die Analyse von Nutzungsdaten zur Verbesserung des Benutzererlebnisses, die Durchführung von Analysen (wenn dies nicht auf Grundlage der Einwilligung erfolgt), die Kommunikation mit bestehenden Kunden über ähnliche Dienstleistungen oder die Verhinderung von Betrug und die Gewährleistung der IT-Sicherheit. Wann immer wir Daten aufgrund berechtigter Interessen verarbeiten, berücksichtigen und wägen wir sorgfältig alle potenziellen Auswirkungen auf Ihre Rechte ab. Sie haben das Recht, dieser auf dieser Grundlage erfolgenden Verarbeitung zu widersprechen (siehe **Ihre DSGVO-Rechte**).

_Wenn mehrere Rechtsgrundlagen_ für dieselben Daten gelten (zum Beispiel verarbeiten wir Ihre E-Mail sowohl zur Vertragserfüllung **als auch**, weil Sie dem Marketing zugestimmt haben), werden wir alle relevanten Grundlagen identifizieren und uns auf diese stützen. Wir werden immer sicherstellen, dass wir einen rechtmäßigen Grund für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten haben, und wir werden unsere Entscheidungen in unseren internen Aufzeichnungen der Verarbeitung dokumentieren.

## Marketingmitteilungen

Wir möchten Ihnen Informationen über unsere Yachtcharter, Werbeaktionen und Neuigkeiten zusenden, **jedoch nur, wenn Sie dies wünschen**. Wir verwenden die von Ihnen angegebenen Kontaktdaten (in der Regel Ihre E-Mail-Adresse), um Marketingmitteilungen _ausschließlich auf Opt-in-Basis_ zu senden. Das bedeutet:

- **Zustimmung zum Marketing:** Wir bitten Sie, ein Kontrollkästchen anzukreuzen oder auf andere Weise klar zuzustimmen (einzuwilligen), bevor wir Sie zu unserer Marketing-E-Mail-Liste hinzufügen. Wenn Sie sich beispielsweise anmelden oder eine Buchung vornehmen, haben Sie möglicherweise die Option, unseren Newsletter zu abonnieren. Sie werden nicht standardmäßig automatisch abonniert – wir senden Marketing-E-Mails nur, wenn Sie sich aktiv dafür entschieden haben.
- **Inhalt der Nachrichten:** Unsere Marketingmitteilungen können Newsletter, spezielle Charter-Angebote, Rabattaktionen, Ankündigungen neuer Destinationen oder personalisierte Empfehlungen enthalten. Wir bemühen uns, diese Mitteilungen anhand Ihres Buchungsverlaufs oder Ihrer Präferenzen für Ihre Interessen relevant zu gestalten.
- **Häufigkeit:** Wir senden Marketing-E-mails gelegentlich und bemühen uns, Ihren Posteingang nicht zu überfluten. In der Regel erhalten Sie unseren Newsletter oder Werbeangebote einige Male im Monat, es sei denn, Sie haben auf eine Weise interagiert, die eine spezifische Nachverfolgung auslöst (zum Beispiel kann die Anforderung eines Angebots zu einer einmaligen Follow-up-E-Mail führen).

**Ihre Optionen:** Wenn Sie dem Marketing zugestimmt haben, haben Sie das Recht, Ihre Meinung jederzeit zu ändern. Jede Marketing-E-Mail, die wir senden, enthält unten einen Link zum „Abbestellen“ (Unsubscribe). Klicken Sie einfach auf diesen Link, um keine weiteren E-Mails von uns mehr zu erhalten. Sie können Ihre Abonnementpräferenzen auch in Ihren Kontoeinstellungen verwalten oder uns direkt kontaktieren, um sich abzumelden. Sobald Sie sich abgemeldet haben, werden wir Sie umgehend aus unserer Marketing-Verteilerliste entfernen. (Hinweis: Auch wenn Sie sich von Marketingnachrichten abmelden, senden wir Ihnen bei Bedarf weiterhin **dienstleistungsbezogene Mitteilungen** zu, wie z. B. Buchungsbestätigungen oder Benachrichtigungen zu Ihrem Konto, da diese nicht werblich sind.)

Wir geben Ihre Kontaktinformationen ohne Ihre ausdrückliche Zustimmung nicht an Drittunternehmen für deren eigene Marketingzwecke weiter. Wie unter **Cookies und Tracking** beschrieben, verwenden wir jedoch möglicherweise Plattformen wie Facebook oder Google, um Ihnen Werbung anzuzeigen – dies geschieht jedoch über gehashte oder Geräteinformationen und nicht durch die Weitergabe Ihrer E-Mail-Adresse an diese Plattformen. Sollten wir beabsichtigen, Ihre personenbezogenen Daten im Rahmen neuer Marketinginitiativen zu verwenden, die über die hier beschriebenen hinausgehen, werden wir Ihre Zustimmung einholen oder Sie über die neue Nutzung informieren, wie es das Gesetz vorschreibt.

## Benutzerkonten und Buchungsanforderungen

Um eine Yacht über Boat4You zu buchen, müssen Sie ein **Benutzerkonto** auf unserer Plattform erstellen. Dieses Konto ist notwendig, um Ihre Buchungen zu verwalten und eine personalisierte, sichere Erfahrung zu gewährleisten. Folgendes sollten Sie über die Kontoregistrierung und Buchung wissen:

- **Kontoerstellung:** Wenn Sie sich registrieren, bitten wir um grundlegende persönliche Daten (wie Name, E-Mail-Adresse und Passwort), um Ihr Konto einzurichten. Diese Informationen werden verwendet, um Sie in unserem System eindeutig zu identifizieren und zukünftige Buchungen zu erleichtern (zum Beispiel durch Speichern Ihrer Kontaktdaten, damit Sie diese nicht für jede Buchung erneut eingeben müssen). Sie müssen korrekte Informationen angeben und Ihre Anmeldedaten vertraulich behandeln – Sie sind für alle Aktivitäten unter Ihrem Konto verantwortlich.
- **Erforderliche Informationen für die Buchung:** Unsere Yachtcharter-Dienste erfordern oft zusätzliche persönliche Details, um eine Reservierung abzuschließen. **Alle Chartergäste müssen in der Regel Identifikationsdaten angeben**. Beispielsweise verlangen Charterunternehmen und Seegesetze für internationale oder bestimmte sensible Destinationen ein Passagier-Manifest, das vollständige Namen, Nationalitäten, Geburtsdaten und Pass- oder Personalausweisnummern aller Passagiere umfasst. Wir erfassen diese Informationen während des Buchungsprozesses oder wenden uns vor Ihrer Abreise an Sie, um diese zu erhalten. Möglicherweise müssen Sie auch einen Bootsführerschein oder eine entsprechende Zertifizierung vorlegen, wenn Sie ein Bareboat chartern (selbst Kapitän sind) – dies wird bei Bedarf angegeben. Seien Sie versichert, wir erfassen nur das, was für die Organisation des Charters mit dem Yachtbetreiber und die Einhaltung der Gesetze notwendig ist.
- **Profilverwaltung:** Über Ihr Boat4You-Konto können Sie jederzeit auf Ihre persönlichen Daten zugreifen und diese aktualisieren. Es ist wichtig, dass Ihre Informationen auf dem neuesten Stand sind (insbesondere Kontaktinformationen und Passdaten für bevorstehende Reisen). In Ihren Profileinstellungen können Sie auch Ihre vergangenen Buchungen einsehen, bevorzugte Yachten oder Reiserouten speichern und Präferenzen verwalten (wie Kommunikationseinstellungen oder gespeicherte Zahlungsmethoden, falls diese Funktion verfügbar ist).
- **Konto ist für die Buchung notwendig:** Sie benötigen im Allgemeinen ein aktives Konto, um eine Buchung auf unserer Plattform vorzunehmen. Dies ermöglicht es uns, Ihre Reservierung Ihnen zuzuordnen und gibt Ihnen eine Möglichkeit, die Buchungsdetails einzusehen. Wenn Sie versuchen, als „Gast“ ohne Registrierung zu buchen (falls diese Option existiert), müssen wir dennoch dieselben persönlichen Daten und Zahlungsinformationen erfassen, um die Buchung zu bearbeiten, und möglicherweise wird automatisch ein Konto mit Ihrer hinterlegten E-Mail-Adresse für Sie erstellt.
- **Kontoschließung:** Wenn Sie Ihr Boat4You-Konto löschen möchten, können Sie dies tun, indem Sie uns unter unserer Support-E-Mail-Adresse kontaktieren. Nach Überprüfung Ihrer Identität und Anfrage werden wir Ihr Konto deaktivieren oder löschen und die damit verbundenen persönlichen Daten entfernen oder anonymisieren, mit Ausnahme von Daten, zu deren Aufbewahrung wir gesetzlich verpflichtet oder berechtigt sind (z. B. vergangene Transaktionsaufzeichnungen, die wir zur Erfüllung gesetzlicher/steuerlicher Verpflichtungen oder zur Beilegung von Streitigkeiten aufbewahren). Die Kontolöschung ist unwiderruflich – wenn Sie unsere Dienste später nutzen möchten, müssten Sie sich erneut anmelden.

Ihr Konto ist für den persönlichen Gebrauch bestimmt. Bitte teilen Sie Ihre Anmeldedaten nicht mit anderen. Wenn Sie im Namen einer anderen Person buchen (z. B. einen Charter für Freunde/Familie organisieren), stellen Sie sicher, dass Sie das Recht haben, deren persönliche Daten an uns weiterzugeben, und informieren Sie sie über diese Datenschutzerklärung. Wir behandeln die Person, die die Buchung vornimmt, als primären Kontakt, der dafür verantwortlich ist, Informationen an andere Passagiere in der Gruppe weiterzuleiten.

## Datenweitergabe und Offenlegung

Wir behandeln Ihre personenbezogenen Daten sorgfältig und **verkaufen** oder vermieten diese nicht an unabhängige Dritte für deren eigene Nutzung. Um jedoch unser Geschäft zu führen und Ihnen Dienstleistungen anzubieten, müssen wir Ihre Informationen möglicherweise in den folgenden Situationen mit bestimmten vertrauenswürdigen Parteien teilen:

### Weitergabe an Dienstleister und Partner

- **Yachtcharter-Betreiber und Partner:** Wenn Sie eine Yacht buchen, müssen wir relevante personenbezogene Daten an den Charterbetreiber oder -eigentümer weitergeben, der die Dienstleistung erbringen wird. Dies umfasst Details wie Ihren Namen, Kontaktdaten und Pass-/Crew-Listen-Details aller Passagiere, damit der Betreiber sich auf Ihren Charter vorbereiten kann (z. B. Registrierung der Gäste bei Marinas oder Behörden, Organisation der Crew usw.). Wir geben nur das weiter, was für die Buchung notwendig ist. Ebenso gilt: Wenn Ihre Reiseroute Dienste Dritter beinhaltet (wie einen Skipper, Catering oder Reisepartner-Agenturen), stellen wir diesen die Daten zur Verfügung, die sie zur Erfüllung dieser Dienste benötigen.
- **Zahlungsabwickler:** Wir verwenden externe Zahlungsgateways (zum Beispiel Kreditkartenabwickler oder Bankdienstleistungen), um Zahlungen sicher abzuwickeln. Diese Drittanbieter-Abwickler erhalten Ihre Zahlungsdaten (wie Name des Karteninhabers, Kartennummer, Ablaufdatum, Rechnungsadresse und Transaktionsbetrag), um die Zahlung zu verarbeiten. Sie sind nur zur Nutzung dieser Informationen ermächtigt, soweit dies zur Erbringung ihrer Zahlungsdienste erforderlich ist. Wir stellen sicher, dass jeder von uns verwendete Zahlungsabwickler die PCI-DSS-Sicherheitsstandards einhält.
- **Technische und Administrative Dienstleister:** Wir beauftragen andere Unternehmen oder Einzelpersonen, um Funktionen in unserem Namen auszuführen. Beispiele sind Website-Hosting-Anbieter, Cloud-Datenspeicher (Server), IT-Support, E-Mail-Versanddienste, Analyseanbieter (wie Google Analytics), Marketingplattformen (wie E-Mail-Newsletter-Tools) oder Kundensupport-Software. Diese Dienstleister dürfen nur in dem Maße auf personenbezogene Daten zugreifen, wie dies zur Erfüllung ihrer Aufgaben für uns unbedingt erforderlich ist – zum Beispiel speichert unser Cloud-Hosting-Anbieter unsere Datenbank, die personenbezogene Daten enthält, oder unser E-Mail-Anbieter verarbeitet die E-Mails, die wir an Sie senden. Wir verlangen von all diesen Anbietern, personenbezogene Daten sicher und in Übereinstimmung mit den geltenden Datenschutzgesetzen zu behandeln, und **wir gestatten ihnen nicht, Ihre Daten für andere Zwecke zu verwenden**.
- **Werbe- und Analysepartner:** Wie unter **Cookies und Tracking-Technologien** erwähnt, können Drittanbieter-Unternehmen wie Google und Meta (Facebook) bestimmte Informationen über Sie über Cookies/Pixel auf unserer Website für Werbe- und Analysezwecke erfassen oder erhalten. Zum Beispiel können Google und Facebook Daten über Ihren Besuch auf unserer Website verarbeiten, um uns bei der Messung der Anzeigenwirksamkeit zu helfen und Sie mit relevanten Anzeigen zu erreichen. Dies beinhaltet eine gewisse Datenweitergabe: Wir implementieren deren Code auf unserer Website, der Geräte- und Nutzungsdaten (wie eine eindeutige Cookie-ID und Ereignisinformationen wie „Charter gesucht“ oder „Buchung abgeschlossen“) an diese Partner sendet. Diese Partner handeln als unabhängige Datenverantwortliche für ihre Nutzung der Daten (z. B. Personalisierung von Anzeigen auf ihren Plattformen), es wird jedoch weiterhin von ihnen erwartet, dass sie die Datenschutzgesetze einhalten. Wir empfehlen Ihnen, deren Datenschutzerklärungen zu überprüfen, um Einzelheiten zur Handhabung der Informationen zu erfahren. Wenn Sie keine Daten mit diesen Partnern teilen möchten, können Sie sich von Marketing-Cookies abmelden, wie im Abschnitt Cookies beschrieben.

In allen oben genannten Fällen der Weitergabe **minimieren wir die bereitgestellten Daten** auf das, was der Dritte berechtigterweise benötigt. Wir haben auch Verträge oder Datenverarbeitungsvereinbarungen mit diesen Anbietern abgeschlossen, um sicherzustellen, dass Ihre Daten geschützt sind. Sie müssen geeignete Sicherheitsmaßnahmen und Vertraulichkeitspflichten implementieren.

### Offenlegung aus rechtlichen und Sicherheitsgründen

Wir können personenbezogene Daten außerhalb unserer regulären Geschäftstätigkeit _nur_ in bestimmten Ausnahmefällen an Dritte weitergeben:

- **Einhaltung gesetzlicher Vorschriften:** Wenn wir verpflichtet sind, Ihre Daten offenzulegen oder weiterzugeben, um einer gesetzlichen Verpflichtung nachzukommen, werden wir dies tun. Dies umfasst die Beantwortung rechtmäßiger Anfragen von Behörden, wie z. B. die Einhaltung von Gerichtsbeschlüssen, gültigen Vorladungen oder Untersuchungsanforderungen. Beispielsweise könnten wir nach kroatischem Recht oder einer anderen anwendbaren Gerichtsbarkeit verpflichtet sein, Buchungsunterlagen oder Identifikationsdaten an Regierungsbehörden (wie Zoll, Einwanderungsbehörden, Hafenbehörden oder Steuerbehörden) weiterzugeben. Wir werden jede Anfrage sorgfältig prüfen, um sicherzustellen, dass eine angemessene Rechtsgrundlage vorliegt, bevor wir Informationen freigeben.
- **Durchsetzung unserer Bedingungen und Schutz von Rechten:** Wir können Informationen weitergeben, wenn dies zur Durchsetzung unserer **Allgemeinen Geschäftsbedingungen** oder anderer Vereinbarungen oder zur Untersuchung potenzieller Verstöße dagegen notwendig ist. Wir können Daten auch offenlegen, um unsere Rechte, unser Eigentum und unsere Sicherheit oder die unserer Kunden und anderer zu schützen. Beispielsweise könnten wir Informationen mit anderen Unternehmen und Organisationen zum Zweck des Betrugsschutzes und der Reduzierung des Kreditrisikos austauschen. Wenn Sie sich rechtswidrig verhalten oder ein Sicherheitsrisiko darstellen, können relevante Daten an die Strafverfolgungsbehörden weitergegeben werden, um das Problem zu beheben.
- **Geschäftstransaktionen:** Für den Fall, dass unser Unternehmen an einer Fusion, Übernahme, einem Verkauf von Vermögenswerten, einem Konkurs oder einer Umstrukturierung beteiligt ist, könnten personenbezogene Daten im Rahmen dieser Transaktion an einen Nachfolger oder ein verbundenes Unternehmen übertragen werden. Sollte eine solche Änderung eintreten, werden wir sicherstellen, dass der neue Eigentümer Ihre Daten nur in Übereinstimmung mit dieser Datenschutzerklärung verwendet (oder eine Benachrichtigung über Änderungen bereitstellt). Wir werden Sie über jede Änderung des Eigentümers oder der Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten informieren, wie gesetzlich vorgeschrieben.

Abgesehen von den oben dargelegten Situationen **werden wir Ihre personenbezogenen Daten ohne Ihre Zustimmung nicht an Dritte weitergeben**. Sollten wir jemals Informationen für einen neuen Zweck weitergeben müssen, der nicht von dieser Richtlinie abgedeckt wird, werden wir Sie informieren und, falls erforderlich, Ihre Zustimmung einholen.

### Internationale Datenübermittlungen

Boat4You hat seinen Sitz in der Europäischen Union (Kroatien), betreibt jedoch einen globalen Dienst. Dies bedeutet, dass Ihre personenbezogenen Daten an Unternehmen in **Ländern außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR)** übermittelt und dort verarbeitet werden können. Wenn Sie beispielsweise eine Yacht in einem Nicht-EU-Land buchen, senden wir Ihre Informationen an unseren Partner oder Betreiber in diesem Land, um die Buchung auszuführen. Ebenso könnten sich einige unserer externen Dienstleister (wie Cloud-Hosting oder Marketingplattformen) außerhalb des EWR befinden.

Bei der internationalen Übermittlung personenbezogener Daten treffen wir Maßnahmen, um ein angemessenes Datenschutzniveau zu gewährleisten, wie dies in Kapitel V der DSGVO vorgeschrieben ist. Unsere Maßnahmen umfassen:

- **Angemessenheitsbeschlüsse:** Wann immer möglich, übermitteln wir Daten in Länder, für die die Europäische Kommission ein angemessenes Datenschutzniveau festgestellt hat. (Zum Beispiel werden Übermittlungen in Länder wie die Schweiz, das Vereinigte Königreich oder andere Länder mit Angemessenheitsbeschlüssen ähnlich wie Datenflüsse innerhalb der EU behandelt.)
- **Standardvertragsklauseln (SCCs):** Für Übermittlungen in Länder ohne Angemessenheitsbeschluss (wie in einigen Fällen die Vereinigten Staaten) schließen wir mit dem Datenimporteur von der Europäischen Kommission genehmigte **Standardvertragsklauseln** oder gleichwertige vertragliche Garantien ab. Diese Klauseln verpflichten den Empfänger vertraglich, Ihre Daten gemäß den EU-Standards zu schützen. Beispielsweise haben unsere Cloud-Dienstleister oder Marketingpartner in den USA SCCs unterzeichnet, in denen sie sich verpflichten, Ihre Informationen zu sichern und die DSGVO-Grundsätze einzuhalten.
- **Zusätzliche Sicherheitsvorkehrungen:** Wir prüfen auch fallweise, ob weitere Maßnahmen (technischer oder organisatorischer Art) erforderlich sind, um die Sicherheit Ihrer Daten bei der Übermittlung ins Ausland zu gewährleisten. Dies kann die Verschlüsselung von Daten während der Übertragung, Pseudonymisierung (Ersetzen von identifizierenden Informationen durch Codes) und strenge Zugangskontrollen umfassen. Wir berücksichtigen auch alle lokalen Gesetze, die die Privatsphäre Ihrer Daten beeinträchtigen könnten, und arbeiten daran, Risiken zu mindern.
- **Notwendigkeit der Vertragserfüllung:** In einigen Situationen ist eine internationale Übermittlung **zur Erfüllung Ihres Vertrages** mit uns oder zur Erfüllung eines Vertrages in Ihrem Interesse notwendig (Ausnahmen nach Art. 49 DSGVO). Wenn Sie beispielsweise eine Yacht in einem Land außerhalb des EWR buchen, ist die Übermittlung Ihrer persönlichen Daten an diesen Yachtanbieter notwendig, um den von Ihnen abgeschlossenen Buchungsvertrag auszuführen. In solchen Fällen stellen wir sicher, dass Sie über die Übermittlung informiert sind und dass diese nur zur Erfüllung Ihrer Anfrage erfolgt.

Sie können uns kontaktieren, wenn Sie Fragen zu den spezifischen Schutzmaßnahmen für die Übermittlung Ihrer Daten außerhalb des EWR haben oder wenn Sie eine Kopie der relevanten vertraglichen Verpflichtungen erhalten möchten (wir behalten uns vor, einige Abschnitte aus Vertraulichkeitsgründen zu schwärzen). Unser Ziel ist es, sicherzustellen, dass Ihre Rechte und Ihr Schutz mit Ihren Daten reisen, egal wo diese verarbeitet werden.

## Datenspeicherung, Sicherheit und Aufbewahrung

### So schützen wir Ihre Daten

Wir haben eine Vielzahl von **Sicherheitsmaßnahmen** implementiert, um Ihre personenbezogenen Daten vor unbefugtem Zugriff, Änderung, Offenlegung oder Zerstörung zu schützen. Boat4You nimmt die Datensicherheit sehr ernst und befolgt die besten Praktiken der Branche, um die Vertraulichkeit und Integrität Ihrer Informationen zu gewährleisten. Unsere Maßnahmen umfassen:

- **Verschlüsselung:** Alle sensiblen Datenübertragungen auf unserer Website (wie Zahlungstransaktionen und Anmeldeinformationen) sind durch Verschlüsselungsprotokolle wie HTTPS/TLS geschützt. Das bedeutet, wenn Sie Informationen auf unserer Website eingeben, werden diese während der Übertragung an unsere Server verschlüsselt. Wir verschlüsseln auch bestimmte ruhende Daten (im Speicher), insbesondere Finanzinformationen oder Passwörter (die mithilfe von Einweg-Hashing und Salt gespeichert werden).
- **Zugriffskontrollen:** Personenbezogene Daten sind nur für autorisiertes Personal zugänglich, das diese zur Erfüllung seiner Aufgaben benötigt (zum Beispiel unsere Buchungsagenten oder das Kundensupport-Team). Wir beschränken den Zugriff durch rollenbasierte Kontrollen und Multi-Faktor-Authentifizierung für unsere internen Systeme. Alle Mitarbeiter und Auftragnehmer sind zur Vertraulichkeit verpflichtet.
- **Sichere Infrastruktur:** Unsere Plattform wird auf sicheren Servern mit Firewalls und Überwachung gehostet, um Eindringversuche zu verhindern und zu erkennen. Wir aktualisieren unsere Software und Frameworks regelmäßig, um Sicherheitslücken zu schließen. Von uns oder unseren Auftragsverarbeitern genutzte Rechenzentren verfügen auch über physische Sicherheitskontrollen (z. B. 24/7-Überwachung, eingeschränkter Zugang).
- **Regelmäßige Bewertungen:** Wir überprüfen routinemäßig unsere Sicherheitspraktiken und beauftragen gegebenenfalls externe Spezialisten mit der Durchführung von Penetrationstests oder Sicherheitsaudits unserer Systeme. Dies hilft uns, potenzielle Schwachstellen zu identifizieren und zu beheben. Wir haben auch einen Incident-Response-Plan für den Fall von Sicherheitsverletzungen.
- **Zahlungssicherheit:** Wie bereits erwähnt, speichern wir keine vollständigen Zahlungskartendaten auf unseren eigenen Servern. Die gesamte Kreditkartenverarbeitung erfolgt über PCI-DSS-konforme Anbieter. Dies bietet eine zusätzliche Sicherheitsebene für Finanzdaten.
- **Mitarbeiterschulung:** Unsere Teammitglieder werden in Datenschutzgrundsätzen und Sicherheitsbewusstsein geschult. Wir betonen die Bedeutung des Schutzes personenbezogener Daten und verfügen über interne Richtlinien zur Handhabung von Informationen.

Obwohl wir uns bemühen, Ihre Daten zu schützen, bitten wir um Ihr Verständnis, dass keine Methode der Übertragung über das Internet oder der elektronischen Speicherung 100% sicher ist. Wir können daher keine absolute Sicherheit **garantieren**. Wir arbeiten jedoch kontinuierlich daran, unsere Sicherheitsmaßnahmen zu aktualisieren und zu verbessern. Im unwahrscheinlichen Fall einer Datenschutzverletzung, die ein hohes Risiko für Ihre Rechte darstellt (zum Beispiel ein Datenleck Ihrer persönlichen Daten trotz unserer Sicherheitsvorkehrungen), werden wir Sie und die zuständigen Behörden benachrichtigen, wie gesetzlich vorgeschrieben.

### Richtlinie zur Datenaufbewahrung

Wir speichern Ihre personenbezogenen Daten **nur so lange, wie dies zur Erfüllung der Zwecke, für die wir sie erhoben haben, erforderlich ist**, einschließlich der Erfüllung jeglicher gesetzlicher, buchhalterischer oder Berichtsanforderungen. Wie lange wir Ihre Informationen speichern, hängt von der Art der Daten und dem Zweck der Verarbeitung ab:

- **Kontoinformationen:** Solange Sie ein aktives Konto bei Boat4You haben, speichern wir die mit Ihrem Konto verbundenen personenbezogenen Daten. Wenn Sie sich entscheiden, Ihr Konto zu schließen, werden wir Ihre personenbezogenen Daten innerhalb einer angemessenen Frist nach Ihrer Anfrage löschen oder anonymisieren, mit Ausnahme von Informationen, die wir aufbewahren müssen (siehe unten). Bleibt Ihr Konto über einen längeren Zeitraum inaktiv (wir definieren dies möglicherweise in unseren Bedingungen, z. B. 2 Jahre), kontaktieren wir Sie möglicherweise, um zu bestätigen, ob Sie es offen halten möchten, und bei Ausbleiben einer Antwort können wir das Konto entfernen oder anonymisieren.
- **Buchungs- und Transaktionsdaten:** Wir bewahren Aufzeichnungen Ihrer Buchungen, Zahlungen und Rechnungen auf, um Kundenservice zu bieten und für unsere Finanzbuchhaltung. Selbst wenn Sie Ihr Konto löschen, bewahren wir den Buchungsverlauf und Zahlungsaufzeichnungen auf, soweit dies für geschäftliche und rechtliche Zwecke erforderlich ist. Beispielsweise können kroatische Finanzvorschriften oder Steuergesetze vorschreiben, dass wir Transaktionsaufzeichnungen für eine bestimmte Anzahl von Jahren (oft 7–10 Jahre) aufbewahren. Auch wenn Sie eine Beschwerde eingereicht haben oder es einen Streit gibt, bewahren wir relevante Daten auf, bis dieser beigelegt ist und für einen danach gesetzlich zulässigen Zeitraum.
- **Kommunikation:** E-Mails, Support-Tickets und andere Kommunikationen mit Ihnen können für einen bestimmten Zeitraum (zum Beispiel bis zu 2–3 Jahre) aufbewahrt werden, damit wir uns auf frühere Gespräche beziehen können, wenn Sie uns erneut kontaktieren, und um unseren Kundenservice zu schulen oder zu prüfen. Wir werden diese früher löschen, wenn dies gewünscht wird und sie nicht mehr benötigt werden.
- **Marketingdaten:** Wenn Sie dem Erhalt von Marketing-E-Mails zugestimmt haben, speichern wir die notwendigen Daten (wie Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und Marketingpräferenzen), bis Sie sich abmelden oder widerrufen. Sobald Sie sich abgemeldet haben, werden wir Ihre Daten nicht mehr für Marketingzwecke verwenden und Ihren Kontakt aus unserer Mailingliste entfernen (obwohl wir möglicherweise einen Nachweis Ihrer Abmeldanfrage aufbewahren, um sicherzustellen, dass wir diese in Zukunft berücksichtigen).
- **Cookies:** Daten, die über Cookies und ähnliche Technologien gesammelt werden, werden in der Regel entsprechend der Lebensdauer des Cookies oder nach Bedarf für Analysezwecke aufbewahrt. Beispielsweise können Google Analytics-Daten für einen bestimmten Zeitraum (z. B. 14 Monate) gemäß unseren Google Analytics-Einstellungen aufbewahrt werden, wonach sie automatisch gelöscht werden. Sie können Cookies jederzeit aus Ihrem Browser löschen, um Daten, die in diesen Cookies auf Ihrer Seite gespeichert sind, zu entfernen.

Nach Ablauf der geltenden Aufbewahrungsfrist oder auf Ihre gültige Anfrage hin werden wir Ihre personenbezogenen Daten entweder sicher löschen oder anonymisieren, sodass sie Ihnen nicht mehr zugeordnet werden können. Beispielsweise können wir Nutzungsdaten für statistische Analysen aggregieren und anonymisieren, wodurch keine Einzelperson mehr identifiziert wird. Wenn wir Daten nicht vollständig löschen können (z. B. weil sie in Backups gespeichert sind), werden wir sicherstellen, dass sie isoliert und geschützt werden, bis eine Löschung möglich ist.

## Ihre DSGVO-Rechte

Als Nutzer unserer Plattform und als betroffene Person gemäß der DSGVO haben Sie bestimmte Rechte in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten. Boat4You verpflichtet sich, diese Rechte zu respektieren, und verfügt über Verfahren, die es Ihnen ermöglichen, diese auszuüben. Ihre Rechte umfassen:

- **Auskunftsrecht:** Sie haben das Recht, eine Bestätigung darüber zu verlangen, ob wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten, und falls ja, auf diese Daten zuzugreifen. Wir stellen Ihnen eine Kopie der personenbezogenen Daten, die wir über Sie gespeichert haben, zusammen mit Details darüber, wie wir sie verwenden, zur Verfügung. Dies ist allgemein als „Auskunftsersuchen der betroffenen Person“ bekannt.
- **Recht auf Berichtigung:** Wenn Ihre personenbezogenen Daten unrichtig oder unvollständig sind, haben Sie das Recht, uns aufzufordern, diese zu korrigieren. Sie können einige Ihrer Informationen auch direkt aktualisieren, indem Sie sich in Ihr Konto einloggen. Wir ermutigen Sie, Ihre Daten auf dem neuesten Stand zu halten, und wir werden alle von Ihnen gemeldeten Fehler unverzüglich berichtigen.
- **Recht auf Löschung:** Auch als „Recht auf Vergessenwerden“ bezeichnet, ermöglicht Ihnen dies, von uns die Löschung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen, wenn diese für die Zwecke, für die sie erhoben wurden, nicht mehr benötigt werden oder wenn Sie Ihre Einwilligung widerrufen (sofern zutreffend) oder erfolgreich Widerspruch gegen die Verarbeitung einlegen. Wir werden gültigen Löschanträgen nachkommen, solange wir keinen zwingenden rechtlichen Grund zur Aufbewahrung der Daten haben (zum Beispiel dürfen wir Daten, die wir zur Einhaltung gesetzlicher Vorschriften aufbewahren müssen, möglicherweise nicht löschen).
- **Recht auf Einschränkung der Verarbeitung:** Sie können uns bitten, die Verarbeitung Ihrer Daten unter bestimmten Umständen einzuschränken – zum Beispiel, wenn Sie die Richtigkeit der Daten bestreiten oder wenn Sie unserer Verarbeitung widersprechen und wir Ihre Anfrage prüfen. Während der Einschränkung werden Ihre Daten gespeichert, aber nicht aktiv verarbeitet (abgesehen von der sicheren Aufbewahrung). Wir werden Sie informieren, bevor wir eine solche Einschränkung aufheben.
- **Recht auf Datenübertragbarkeit:** Sie haben das Recht, die personenbezogenen Daten, die Sie uns bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten und diese Daten, sofern technisch machbar, an einen anderen Verantwortlichen übermitteln zu lassen. Dieses Recht gilt, wenn die Verarbeitung auf Ihrer Einwilligung oder auf einem Vertrag beruht und mittels automatisierter Verfahren erfolgt. Sie können beispielsweise eine Kopie der Daten, die Sie in Ihrem Kontoprofil und Buchungsverlauf bereitgestellt haben, an einen konkurrierenden Dienst übertragen lassen.
- **Widerspruchsrecht:** Sie können unserer Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten widersprechen, wenn diese Verarbeitung auf **berechtigten Interessen** oder **öffentlichem Interesse** beruht. Wenn Sie widersprechen, stellen wir die Verarbeitung Ihrer Daten ein, es sei denn, wir haben zwingende schutzwürdige Gründe, die Ihre Rechte überwiegen, oder wir müssen die Verarbeitung zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen fortsetzen. **Wichtig: Sie haben das uneingeschränkte Recht, jederzeit der Verwendung Ihrer Daten für Direktmarketingzwecke zu widersprechen.** Wenn Sie dem Marketing widersprechen, stellen wir die Verarbeitung Ihrer Daten für diese Zwecke sofort ein.
- **Recht auf Widerruf der Einwilligung:** Wenn wir uns auf Ihre Einwilligung zur Verarbeitung von Daten stützen (z. B. für Marketing-E-Mails oder bestimmte Cookies), haben Sie das Recht, diese Einwilligung jederzeit zu widerrufen. Der Widerruf der Einwilligung berührt nicht die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung, die wir vor Ihrem Widerruf durchgeführt haben. Wenn Sie die Einwilligung für Marketing widerrufen, senden wir Ihnen keine Marketingnachrichten mehr. Wenn Sie die Einwilligung für Cookies widerrufen, stoppen wir alle nicht essenziellen Cookies (möglicherweise müssen Sie hierfür Browsereinstellungen anpassen oder unsere Cookie-Verwaltungstools verwenden).
- **Recht, nicht einer automatisierten Entscheidungsfindung unterworfen zu werden:** Wir treffen im Allgemeinen keine rechtlich bedeutsamen Entscheidungen über Sie, die ausschließlich auf automatisierter Verarbeitung (ohne menschliches Eingreifen) beruhen. Sollte sich dies jemals ändern (z. B. wenn wir automatisiertes Profiling implementieren, das Ihre Rechte oder Interessen beeinträchtigen könnte), haben Sie das Recht, nicht Gegenstand solcher Entscheidungen zu sein, es sei denn, dies ist für einen Vertrag notwendig oder gesetzlich zugelassen, und Sie können ein menschliches Eingreifen verlangen.
- **Recht auf Beschwerde:** Wenn Sie der Meinung sind, dass wir Ihre Datenschutzrechte verletzt oder gegen die DSGVO verstoßen haben, haben Sie das Recht, eine Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde einzureichen. Wir hoffen aufrichtig, alle Probleme durch direkte Zusammenarbeit mit Ihnen lösen zu können, aber Sie können sich an eine EU-Datenschutzbehörde wenden, insbesondere an die in dem Land Ihres gewöhnlichen Aufenthaltsorts, Ihres Arbeitsplatzes oder des Ortes der angeblichen Verletzung. Da unser Unternehmen in Kroatien ansässig ist, ist unsere federführende Aufsichtsbehörde die kroatische Agentur für den Schutz personenbezogener Daten (AZOP). Die Kontaktdaten finden Sie auf deren offizieller Website.

**So üben Sie Ihre Rechte aus:** Sie können die meisten der oben genannten Rechte ausüben, indem Sie uns per E-Mail unter support@boat4you.com kontaktieren. Bitte geben Sie klar an, welches Recht Sie ausüben möchten, und stellen Sie die notwendigen Informationen zur Überprüfung Ihrer Identität bereit (wir müssen sicherstellen, dass wir Daten der richtigen Person ändern oder offenlegen). Wir werden Ihre Anfrage so schnell wie möglich und in jedem Fall innerhalb eines Monats, wie von der DSGVO vorgeschrieben, beantworten. Wenn Ihre Anfrage komplex ist oder Sie mehrere Anfragen gestellt haben, können wir Sie darüber informieren, dass wir eine Verlängerung um bis zu zwei weitere Monate benötigen, aber wir werden uns trotzdem innerhalb des ersten Monats mit einem Update bei Ihnen melden. Für kostenlose Rechteanfragen werden wir Ihnen keine Gebühr berechnen. Wenn eine Anfrage jedoch offensichtlich unbegründet oder exzessiv ist (zum Beispiel wiederholte Anfragen), können wir sie entweder ablehnen oder eine angemessene Gebühr verlangen, wie gesetzlich zulässig. Wenn wir eine Anfrage ablehnen, werden wir unsere Gründe erläutern und Sie über Ihre Möglichkeit informieren, eine Beschwerde bei einer Datenschutzbehörde einzulegen.

Wir werden Ihre Rechte im größtmöglichen Umfang respektieren. Es kann Fälle geben, in denen bestimmte Rechte nicht gelten – zum Beispiel, wenn Sie die Löschung beantragen, behalten wir möglicherweise einige Daten, zu deren Aufbewahrung wir gesetzlich verpflichtet sind, oder wenn Sie die Datenübertragbarkeit beantragen, gilt dies nur für Daten, die Sie uns bereitgestellt haben, nicht für Daten, die wir erstellt haben. Wir werden Sie jedoch immer informieren und alle Einschränkungen oder Ablehnungen begründen. Wir verpflichten uns auch zur Transparenz: Wenn Sie Fragen zu Ihren Rechten oder deren Ausübung haben, fragen Sie uns einfach, und wir werden Sie anleiten.

## Aktualisierungen dieser Datenschutzerklärung

Wir können diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit aktualisieren oder überarbeiten, um Änderungen unserer Praktiken, Technologien, gesetzlichen Anforderungen oder aus anderen betrieblichen Gründen widerzuspiegeln. Wenn wir wesentliche Änderungen vornehmen, werden wir Sie durch geeignete Mittel benachrichtigen – zum Beispiel durch die Veröffentlichung eines auffälligen Hinweises auf unserer Website oder per E-Mail (sofern Sie uns Ihre E-Mail-Adresse mitgeteilt haben), um Ihnen alle Aktualisierungen zu erläutern. Wir empfehlen Ihnen, diese Erklärung regelmäßig zu überprüfen, um darüber informiert zu bleiben, wie wir Ihre Informationen schützen.

Wenn wir die Datenschutzerklärung aktualisieren, werden wir das Datum der „letzten Aktualisierung“ am Ende dieses Dokuments ändern. Alle Änderungen werden mit der Veröffentlichung auf dieser Seite wirksam, sofern nichts anderes angegeben ist. Wenn die Änderungen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten wesentlich beeinflussen, werden wir Ihre Zustimmung einholen, falls dies nach geltendem Recht erforderlich ist. Ihre fortgesetzte Nutzung der Plattform nach dem Inkrafttreten der überarbeiteten Erklärung bedeutet, soweit gesetzlich zulässig, Ihre Annahme der Änderungen.

## Kontakt

Wenn Sie Fragen, Bedenken oder Anfragen bezüglich dieser Datenschutzerklärung oder der Art und Weise, wie wir mit Ihren personenbezogenen Daten umgehen, haben, zögern Sie bitte nicht, uns zu kontaktieren:

**Cusmanich d.o.o. (Boat4You)**
Vrboran 37, 21000 Split, Kroatien
E-Mail: support@boat4you.com

Wir helfen Ihnen gerne bei allen Anfragen – sei es beim Verständnis dieser Erklärung, der Behebung von Problemen mit Ihren Kontodaten oder der Erfüllung einer individuellen Rechtsanfrage. Ihre Privatsphäre ist uns wichtig und wir sind für Sie da.

**Datum des Inkrafttretens:** 17. Juni 2025.

Diese Datenschutzerklärung ist ab dem oben genannten Datum wirksam und ersetzt alle früheren Versionen.
