# Termos e Condições Boat4You

_Última atualização: \[17.06.2025\]_

## 1. Introdução e Âmbito Legal

Bem-vindo(a) à Boat4You! Estes Termos e Condições ("Termos") formam um acordo legalmente vinculativo entre você ("**Utilizador**" ou "**você**") e a **Boat4You** ("**Boat4You**," "**nós**," "**nos**," ou "**a Empresa**"). A Boat4You é uma empresa registada na Croácia e opera internacionalmente como uma **plataforma online de _charter_ de iates** que conecta clientes com fornecedores de iates verificados. Ao aceder ou usar o _website_, a aplicação móvel e serviços relacionados da Boat4You (coletivamente, a "**Plataforma**"), você concorda em cumprir e estar vinculado por estes Termos. **Se você não concorda com qualquer parte destes Termos, por favor, não use a nossa Plataforma.**

Estes Termos aplicam-se a todos os visitantes, Utilizadores e outros que acedem à Plataforma, incluindo indivíduos que procuram e reservam _charters_ de iates ("**Clientes**"), bem como proprietários ou operadores de iates que anunciam os seus barcos para _charter_ ("**Fornecedores de Iates**"). Termos e políticas adicionais (como a nossa Política de Privacidade) podem ser aplicáveis juntamente com estes Termos; em caso de conflito, estes Termos prevalecem em relação ao uso da Plataforma.

**Por favor, leia atentamente estes Termos** para entender os seus direitos e obrigações. O âmbito destes Termos inclui regras para o uso da Plataforma, a natureza dos serviços da Boat4You como intermediária e importantes isenções de responsabilidade e disposições legais sob a **lei croata**. Se tiver alguma dúvida sobre estes Termos, entre em contacto connosco usando as informações na Secção 14.

## 2. Definições

Para maior clareza, aqui estão os termos-chave usados ao longo destes Termos (todos os termos capitalizados têm os significados definidos abaixo):

- **"Plataforma"** — O _website_ da Boat4You (Boat4You.com), aplicações móveis e quaisquer serviços ou ferramentas fornecidas pela Boat4You que permitem aos Utilizadores listar, encontrar ou reservar _charters_ de iates.
- **"Boat4You"** (também "**Empresa**" ou "**nós**/"**nos**") — Cusmanich d.o.o., a empresa registada na Croácia que possui e opera a Plataforma.
- **"Utilizador"** ou **"você"** — Qualquer pessoa ou entidade que usa a Plataforma de qualquer forma, incluindo Clientes e Fornecedores de Iates.
- **"Cliente"** — Um Utilizador que usa a Plataforma para procurar, reservar ou fretar um iate (também referido como locatário ou fretador).
- **"Fornecedor de Iates"** — Um Utilizador (proprietário individual, empresa de _charter_ ou agente autorizado) que lista e oferece iates para _charter_ através da Plataforma. Os Fornecedores de Iates são terceiros independentes **não empregados pela Boat4You**.
- **"Anúncio"** — Uma listagem _online_ na Plataforma criada por um Fornecedor de Iates, descrevendo um iate disponível para _charter_, incluindo detalhes como especificações do barco, comodidades, preços, disponibilidade e quaisquer termos especiais.
- **"Reserva"** — Uma reserva para um _charter_ de iate específico feita por um Cliente através da Plataforma. Uma Reserva é confirmada quando um Fornecedor de Iates aceita o pedido de um Cliente e o pagamento é processado.
- **"Contrato de Charter"** — Um acordo separado de aluguer ou _charter_ entre o Cliente e o Fornecedor de Iates para o uso do iate (muitas vezes assinado no _check-in_). Este contrato descreve os direitos e responsabilidades para o período real de aluguer do iate. A Boat4You **não é parte** no Contrato de _Charter_.
- **"Serviços"** — Todos os serviços fornecidos pela Boat4You através da Plataforma, incluindo, mas não se limitando a, permitir a criação de Anúncios, facilitar a comunicação e pagamentos entre Clientes e Fornecedores de Iates e fornecer suporte ao cliente.
- **"Conteúdo"** — Todo o texto, fotos, revisões, classificações, comunicações e outros materiais que podem ser visualizados, carregados ou de outra forma disponibilizados através da Plataforma. Isso inclui conteúdo fornecido pelos Utilizadores (por exemplo, descrições de barcos por Fornecedores de Iates ou revisões por Clientes) e conteúdo fornecido pela Boat4You (_design_ da Plataforma, artigos, etc.).

As definições acima são fornecidas para ajudar a interpretar os Termos. Definições adicionais podem aparecer noutros locais destes Termos.

## 3. Uso da Plataforma e Elegibilidade do Utilizador

Ao usar a Plataforma da Boat4You, você declara e garante que cumpre os seguintes **critérios de elegibilidade** e concorda com as regras de uso abaixo:

- **Idade Mínima:** Você tem pelo menos 18 anos (ou a idade legal de maioridade na sua jurisdição) e é capaz de celebrar contratos legalmente vinculativos. A Plataforma não se destina ao uso por menores.
- **Informações Precisas:** Você concorda em fornecer informações verdadeiras, atuais e completas sobre si mesmo ao criar uma conta ou fazer uma Reserva. Isso inclui detalhes de identificação pessoal, informações de contacto e quaisquer qualificações (por exemplo, licenças de navegação) se exigidas. Você atualizará as suas informações para mantê-las precisas.
- **Segurança da Conta:** Se você criar uma conta, é responsável por manter a confidencialidade das suas credenciais de _login_. Todas as atividades que ocorrem na sua conta são da sua responsabilidade. **Notifique-nos imediatamente** no nosso _e-mail_ de contacto (Secção 14) se suspeitar de qualquer acesso não autorizado ou violação de segurança.
- **Uso Legítimo:** Você concorda em usar a Plataforma apenas para o seu propósito pretendido de conectar-se com Fornecedores de Iates para _charters_ de iates. Você não fará uso indevido da Plataforma nem se envolverá em quaisquer atividades fraudulentas, que violem leis ou infrinjam os direitos de qualquer pessoa. Isso significa que você **não deve** fazer o seguinte:
  - Publicar informações falsas, enganosas ou difamatórias.
  - Usar a Plataforma para transmitir qualquer código prejudicial, vírus ou mensagens de assédio.
  - Tentar contornar o sistema ou as taxas da Plataforma (por exemplo, entrando em contacto com um Fornecedor de Iates que você encontrou na Boat4You para reservar fora da Plataforma). Todas as reservas de iates encontradas através da Boat4You devem ser concluídas através da Boat4You para a sua segurança e para garantir o nosso suporte.
  - Envolver-se em _scraping_, mineração de dados ou usar sistemas automatizados para extrair dados da Plataforma sem a nossa permissão prévia por escrito.
- **Conformidade com as Leis:** Você cumprirá todas as leis e regulamentos aplicáveis relacionados ao uso da Plataforma e a qualquer _charter_ de iate reservado através da Boat4You. Isso inclui **leis de navegação locais** no destino do seu _charter_ (como regras sobre licenças necessárias, navegação, proteção ambiental, alfândega e imigração se você navegar para diferentes países, etc.).
- **Não Abuso de Direitos de Terceiros:** Você concorda em não usar a Plataforma de forma a infringir ou violar os direitos de terceiros, incluindo direitos de propriedade intelectual e direitos de privacidade de outros.

A Boat4You reserva-se o direito de **suspender ou terminar** a sua conta ou acesso à Plataforma se acreditarmos, a nosso exclusivo critério, que você violou estes Termos ou qualquer lei aplicável. Também nos reservamos o direito de recusar o serviço, cancelar reservas ou remover conteúdo para qualquer Utilizador que abuse da Plataforma ou se envolva em conduta inadequada ou ilegal.

Ao usar a Plataforma, você reconhece que qualquer arranjo facilitado através da Boat4Four é **por sua conta e risco**. Simplesmente fornecemos uma plataforma para que Fornecedores de Iates e Clientes se conectem --- o uso da Plataforma não estabelece a Boat4You como proprietário de iate, operador de _charter_ ou como seu agente, além dos serviços de intermediação descritos. A sua aceitação destes Termos significa que você entende este relacionamento e concorda em cumprir todas as regras de uso da Plataforma e requisitos de elegibilidade indicados acima.

## 4. Natureza do Serviço - O Papel Intermediário da Boat4You

**A Boat4You é uma plataforma intermediária** que reúne Clientes e Fornecedores de Iates independentes. É importante entender o seguinte sobre a natureza dos nossos serviços:

- **Não Propriedade de Iates:** A Boat4You **não possui, gere ou opera** nenhum dos iates listados na Plataforma. Os iates são propriedade e fornecidos por Fornecedores de Iates terceirizados que são empresas ou indivíduos independentes. A Boat4You não é uma empresa de _charter_ ou operadora de barcos; não fazemos a manutenção nem fornecemos tripulação para os barcos. O nosso papel é unicamente facilitar o contacto inicial, a reserva e o pagamento entre Clientes e Fornecedores de Iates.
- **Não Somos Parte no Contrato de Charter:** Quando um Cliente faz uma Reserva para um iate, ele normalmente celebrará um **Contrato de _Charter_** (acordo de aluguer) separado diretamente com o Fornecedor de Iates no momento do _check-in_ ou antes. A Boat4You **não é parte nesse contrato** e não tem controlo sobre o cumprimento do _charter_ pelo Fornecedor de Iates. Quaisquer problemas, responsabilidades ou disputas decorrentes do uso real do iate (como condição do barco, desempenho, acidentes, etc.) são primariamente entre o Cliente e o Fornecedor de Iates, conforme regido pelo Contrato de _Charter_ deles e pela lei aplicável.
- **Fornecedores de Iates Verificados:** A Boat4You se esforça para apresentar **Fornecedores de Iates verificados** na nossa Plataforma. "Verificado" significa que podemos ter conduzido certas verificações (por exemplo, validar a identidade de um fornecedor, confirmar a documentação ou seguro do barco, exigir um padrão mínimo de serviço ou confiar em avaliações de utilizadores). No entanto, a verificação **não é uma garantia** da condição do barco, da precisão do Anúncio ou do desempenho do Fornecedor de Iates. O Fornecedor de Iates é o único responsável pelo conteúdo dos seus Anúncios e pela prestação dos serviços de _charter_.
- **Conteúdo e Informação da Plataforma:** Procuramos manter as informações na nossa Plataforma (Anúncios, disponibilidade, preços, descrições) o mais precisas e atualizadas possível. No entanto, esta informação é fornecida principalmente pelos Fornecedores de Iates. A Boat4You não garante que o conteúdo de qualquer Anúncio (incluindo especificações do barco ou disponibilidade) esteja livre de erros ou seja 100% preciso. Os Clientes devem comunicar com o Fornecedor de Iates através da Plataforma para confirmar quaisquer detalhes específicos que sejam cruciais para eles.
- **Não Endosso:** A inclusão de qualquer Iate ou Fornecedor de Iates na Plataforma da Boat4You não significa que os endossamos ou certificamos além de facilitar o anúncio. Não fazemos promessas sobre a **segurança, adequação ou legalidade** de qualquer iate ou _charter_ específico. É responsabilidade do Fornecedor de Iates garantir que o iate cumpre todos os requisitos de segurança e legais, e é responsabilidade do Cliente exercer a devida diligência e fazer perguntas em caso de dúvida.
- **Limitações de Responsabilidade Intermediária:** Uma vez que a Boat4You atua apenas como intermediária de reservas, a nossa responsabilidade é limitada (consulte a Secção 9 para isenções de responsabilidade detalhadas). Em geral, somos responsáveis por fornecer os serviços da Plataforma conforme descrito nestes Termos, mas **não somos responsáveis pela experiência real de navegação** ou pelos resultados do _charter_. Por exemplo, a Boat4You não é responsável por lesões, danos à propriedade ou outros incidentes que ocorram a bordo do iate ou durante o _charter_ – essas questões devem ser tratadas pelas partes diretamente envolvidas (o Cliente, o Fornecedor de Iates e as suas seguradoras).
- **Facilitação de Pagamentos:** Parte do nosso papel intermediário é facilitar os pagamentos dos Clientes aos Fornecedores de Iates. Embora possamos aceitar e reter fundos em nome dos Fornecedores de Iates (consulte a Secção 6), isso é apenas para agilizar o processo de reserva. A Boat4You não fornece seguros ou serviços bancários; quaisquer fundos recolhidos que sejam devidos ao Fornecedor de Iates serão remetidos a eles de acordo com o nosso acordo com o fornecedor. Podemos deduzir a nossa comissão ou taxas antes de remeter os fundos.
- **Não Somos Pacote de Viagens ou Fornecedor de Transporte:** A menos que explicitamente declarado, a Boat4You não está a organizar pacotes de viagens nem a atuar como fornecedor de transporte. Não fornecemos voos, alojamento em terra ou outros arranjos de viagem além da própria reserva do _charter_ de iate. Quaisquer serviços adicionais (como aluguer de _skipper_, provisões, excursões) podem ser oferecidos pelo Fornecedor de Iates ou terceiros e não fazem parte do nosso serviço, a menos que especificado.

Em resumo, **o serviço da Boat4You limita-se a conectá-lo a um Fornecedor de Iates e facilitar a sua reserva.** Queremos que você tenha uma experiência fantástica e segura no seu _charter_, e trabalhamos arduamente para listar fornecedores de renome. No entanto, a responsabilidade final pela prestação do serviço de _charter_ é do Fornecedor de Iates, e o Cliente e o Fornecedor de Iates estarão vinculados pelo acordo deles. Certifique-se sempre de que compreende os termos do Fornecedor de Iates (como as regras de segurança, cobertura de seguro e política de cancelamento) além dos Termos da Plataforma aqui contidos.

## 5. Processo de Reserva e Confirmações

A Plataforma da Boat4You foi projetada para tornar o processo de reserva de _charter_ de iates suave e transparente. Abaixo está uma visão geral de como funciona o processo de reserva e o que esperar:

**5.1. Pesquisa e Pedidos de Informação:** Os Clientes podem navegar pelos Anúncios de iates por destino, data, tipo de barco ou outros critérios. Cada Anúncio fornece detalhes sobre o iate (especificações, capacidade, comodidades), datas de disponibilidade, preços e quaisquer condições específicas do Fornecedor de Iates. Se tiver dúvidas, você pode usar o sistema de mensagens da Plataforma para **contactar o Fornecedor de Iates** antes de reservar. Os Fornecedores de Iates são encorajados a responder prontamente com informações precisas.

**5.2. Solicitar uma Reserva:** Quando você encontrar um iate adequado, pode iniciar um pedido de reserva. Dependendo do Anúncio, a reserva pode ser:

- **"Reserva Imediata"** -- onde a sua reserva é confirmada automaticamente após o pagamento, sem esperar pela aprovação do fornecedor (geralmente disponível para fornecedores que ativaram a confirmação imediata); **ou**
- **"Mediante Pedido"** -- onde o seu pedido de reserva é enviado ao Fornecedor de Iates para aprovação. O fornecedor tipicamente deve aceitar ou recusar dentro de um prazo especificado (por exemplo, 24-48 horas), conforme indicado durante o processo de reserva.

Durante o pedido, você precisará inserir detalhes relevantes (datas, número de hóspedes, quaisquer extras que deseja adicionar, etc.). **Revise todos os detalhes** cuidadosamente – datas, preço total, serviços incluídos, e quaisquer taxas adicionais (por exemplo, taxa de limpeza, taxa de _skipper_ se você solicitar um _skipper_, política de combustível, valor do depósito de segurança, etc.) – antes de prosseguir para o pagamento.

**5.3. Pagamento e Confirmação:** Para finalizar um pedido de reserva, o Cliente será solicitado a fornecer informações de pagamento e pagar o valor exigido (consulte a Secção 6 para termos de preços e pagamento). O pagamento na reserva pode ser um depósito ou o preço total do aluguer, dependendo da política do Fornecedor de Iates e de quão antecipadamente a reserva é feita. Ao usar o nosso sistema de pagamento da Plataforma, o seu pagamento será processado com segurança. Se a reserva for de "Reserva Imediata", o seu pagamento é processado imediatamente e a reserva é confirmada de imediato. Se a reserva for "Mediante Pedido", o seu método de pagamento pode ser autorizado ou cobrado um depósito, mas a reserva permanecerá pendente até que o Fornecedor de Iates aceite.

- **Aceitação do Fornecedor:** Se a sua reserva foi mediante pedido, assim que você enviar o pedido de reserva e o pagamento, o Fornecedor de Iates será notificado. Se o Fornecedor de Iates **aceitar** o seu pedido, a Boat4You enviar-lhe-á um **_e-mail_ ou notificação de Confirmação de Reserva**. Nesse momento, o seu pagamento será capturado (se ainda não o tivesse sido) e um acordo vinculativo para o _charter_ estará em vigor entre você e o Fornecedor de Iates. Se o Fornecedor de Iates **recusar** ou não responder a tempo, o pedido expirará ou será cancelado, e qualquer autorização de pagamento será liberada ou reembolsada a você (você não será cobrado por reservas não confirmadas).
- **Confirmação de Reserva:** A confirmação incluirá detalhes importantes, como as informações de contacto do Fornecedor de Iates, a localização e hora exatas para o _check-in_ (embarque), detalhes do _check-out_ e quaisquer próximos passos. **É sua responsabilidade** rever os detalhes da confirmação e entrar em contacto prontamente se algo estiver incorreto ou pouco claro.

**5.4. Documentos e Requisitos de Charter:** Após a confirmação, o Fornecedor de Iates ou a Boat4You podem contactá-lo para obter informações adicionais ou para fornecer documentos importantes:

- Você pode ser solicitado a preencher uma **lista de tripulação**, fornecendo nomes, idades e detalhes de passaporte/identificação de todos os passageiros que estarão a bordo. Isso é frequentemente exigido pela lei marítima e autoridades portuárias, especialmente em países como a Croácia, e deve ser concluído antes do início do _charter_.
- Se você indicou que será o _skipper_ (operando um _charter_ sem tripulação/bareboat), será solicitado a fornecer prova da sua **licença de barco (qualificação de _skipper_)** e qualquer **licença de rádio** (se aplicável) antecipadamente ou no _check-in_ (consulte a Secção 8 sobre Responsabilidades do Utilizador). O não fornecimento de documentos de licença válidos pode levar ao cancelamento no _check-in_ com penalidades.
- O Fornecedor de Iates pode enviar-lhe um **acordo de _charter_** ou solicitar que você assine o Contrato de _Charter_ deles. Você deve ler este documento cuidadosamente, pois ele detalhará os termos específicos do aluguer do iate (como seguro, condições de depósito de segurança, responsabilidade por danos e regras locais). Se tiver dúvidas sobre isso, pergunte ao Fornecedor de Iates ou à Boat4You antes da data do _charter_.

**5.5. Check-In e Entrega:** No dia do início do seu _charter_, você encontrará o Fornecedor de Iates (ou o pessoal da base deles) na marina ou porto designado para o _check-in_. No _check-in_:

- Você provavelmente precisará **apresentar a sua identificação** (passaporte ou cartão de identificação) e a **licença de _skipper_ original** (se estiver a navegar sozinho).
- O Fornecedor de Iates frequentemente exigirá um **depósito de segurança/danos** (geralmente um bloqueio de cartão de crédito ou dinheiro, consulte a Secção 8), o que é padrão em _charters_ de iates para cobrir potenciais danos ou perdas.
- Você e o Fornecedor de Iates (ou um _skipper_/representante) farão uma **inspeção do barco** juntos. Eles mostrarão os sistemas, o inventário do barco e anotarão quaisquer danos pré-existentes numa lista de verificação. Ambas as partes podem assinar esta lista de verificação ou formulário de entrega para confirmar a condição do barco no início.
- Se você contratou um _skipper_ profissional ou tripulação através do Fornecedor de Iates, provavelmente os encontrará e esclarecerá o itinerário ou quaisquer preferências.

Após estas etapas, as chaves serão entregues ou você receberá o comando da embarcação, e a sua aventura começará!

**5.6. Durante o Charter:** Aproveite o seu tempo na água, mas lembre-se de aderir às regras acordadas:

- Siga quaisquer **limites de navegação** ou áreas de navegação permitidas, conforme instruído pelo Fornecedor de Iates (alguns _charters_ podem restringi-lo a sair de certas regiões sem permissão).
- Adira às regras de segurança e boas práticas marítimas. Trate o iate com cuidado, como se fosse seu.
- Se surgir algum problema com a operação do barco ou se ocorrer um incidente (problemas mecânicos, acidente, lesão, etc.), contacte o Fornecedor de Iates imediatamente para obter orientação. A equipa de suporte da Boat4You também está disponível para auxiliar ou aconselhar, se necessário, mas o Fornecedor de Iates geralmente está em melhor posição para ajudar com problemas no local.

**5.7. Check-Out e Devolução:** No final do período do seu _charter_, você deve devolver o iate no horário e local acordados:

- O Fornecedor de Iates inspecionará o iate em busca de novos danos, equipamentos em falta ou requisitos de limpeza anormais.
- A lista de verificação do _check-in_ será revista e quaisquer novos danos devem ser anotados. O desgaste normal ou problemas menores podem ser cobertos pelo seguro do Fornecedor de Iates, mas quaisquer danos ou perdas significativas que ocorreram durante o seu _charter_ e foram **causados por você ou pela sua tripulação** podem ser deduzidos do seu depósito de segurança (ou cobrados de outra forma, se os custos excederem o depósito).
- Se estiver tudo em ordem, o depósito de segurança é devolvido (desbloqueado no seu cartão ou dinheiro entregue) de acordo com os procedimentos do Fornecedor de Iates.
- Se a política de combustível o exigir, certifique-se de que os tanques de combustível e água do iate sejam reabastecidos conforme fornecido no início (ou conforme o acordo, por exemplo, política de "cheio-a-cheio").
- Por fim, não se esqueça de levar todos os seus pertences pessoais do iate.

**5.8. Avaliações:** Após a viagem, você terá a oportunidade de deixar uma avaliação do Fornecedor de Iates e da experiência geral do _charter_ na Boat4You. Encorajamos _feedback_ honesto e construtivo, pois ajuda a manter a qualidade na nossa Plataforma (consulte a Secção 10 sobre Avaliações e Conteúdo do Utilizador).

**5.9. Suporte:** O suporte ao cliente da Boat4You está disponível para ajudá-lo durante o processo de reserva. Se a qualquer momento você encontrar problemas técnicos com a Plataforma, ou se um Fornecedor de Iates não responder ou você enfrentar um problema urgente, entre em contacto connosco. Embora o contrato principal seja entre você e o fornecedor, estamos aqui para facilitar a comunicação e ajudar a mediar problemas comuns (por exemplo, um cancelamento de última hora por um fornecedor ou uma disputa sobre cobranças). Queremos que tanto Clientes quanto Fornecedores de Iates tenham uma experiência tranquila, e faremos o nosso melhor para ajudar dentro dos limites do nosso papel.

Ao seguir o processo acima e prestar atenção aos detalhes, você pode garantir que a sua reserva de _charter_ de iate via Boat4You corra da forma mais tranquila possível. Se tiver alguma dúvida sobre como a reserva funciona, consulte as nossas FAQs ou entre em contacto com a nossa equipa de suporte.

## 6. Preços e Termos de Pagamento

A Boat4You visa fornecer preços transparentes para que você saiba exatamente o que está a pagar. Esta secção explica como os preços são definidos, o que está incluído, como os pagamentos são tratados e termos relacionados:

**6.1. Preços dos Charters:** Os preços dos _charters_ de iates são definidos principalmente pelos Fornecedores de Iates. Cada Anúncio exibirá o preço do _charter_, tipicamente como uma taxa diária ou semanal, ou um preço total para as datas selecionadas. Os preços podem variar com base na época, duração do _charter_, tipo de barco ou eventos especiais. Procuramos mostrar todos os encargos obrigatórios antecipadamente. Num Anúncio ou durante o _checkout_, você pode ver os seguintes componentes:

- **Preço do Charter:** O preço base para alugar o iate pelo período especificado.
- **Taxa de Serviço Boat4You (se aplicável):** Uma taxa cobrada pela Boat4You ao Cliente pelo uso dos nossos serviços da Plataforma. Esta taxa (se cobrada) ajuda-nos a operar a Plataforma e a fornecer suporte ao cliente. Ela será claramente detalhada no _checkout_, se aplicada. Em muitos casos, a nossa comissão é tirada do lado do Fornecedor de Iates, mas se alguma taxa lhe for cobrada, será divulgada.
- **Itens Incluídos/Excluídos:** O Anúncio deve indicar o que está incluído no preço (por exemplo, uso do barco, equipamento padrão, equipamento de segurança, limpeza final, etc.) e o que está excluído (por exemplo, combustível, taxas de marina, taxas turísticas, _skipper_ ou tripulação opcional, provisionamento, etc.). Você é responsável por quaisquer custos não explicitamente incluídos. Revise sempre os detalhes do Anúncio e pergunte ao Fornecedor de Iates se não tiver certeza sobre quaisquer encargos.
- **Impostos:** Dependendo da localização e do _status_ do Fornecedor de Iates, o IVA ou outros impostos podem ser aplicáveis. Se um imposto estiver incluído ou for adicionado, será mostrado antes de você confirmar o pagamento. (Para _charters_ na Croácia, tipicamente o IVA é aplicado às taxas de _charter_; se estiver incluído no preço, o Anúncio pode indicar isso.)
- **Depósito de Segurança:** O valor do depósito de segurança exigido (consulte a Secção 8) pode ser mencionado no Anúncio, mas observe que este depósito geralmente não é recolhido pela Boat4You no momento da reserva. Ele é tipicamente tratado _offline_ no _check-in_ pelo Fornecedor de Iates. O Anúncio indicará o valor e o método (por exemplo, €2.000 via bloqueio de cartão de crédito).
- **Extras Opcionais:** Muitos Fornecedores de Iates oferecem extras opcionais (por exemplo, alugar um _skipper_ ou anfitriã, equipamento para desportos aquáticos, _transfers_ de aeroporto, etc.). Estes podem ser selecionáveis durante a reserva ou arranjados posteriormente. Alguns extras podem ser pagos adiantadamente via Plataforma, enquanto outros podem ser pagos em dinheiro na chegada. O Anúncio ou formulário de reserva deve esclarecer isso.

**6.2. Moeda:** A Boat4You pode exibir preços em várias moedas para sua conveniência, mas por padrão, o preço será frequentemente em **Euros (EUR)** ou na moeda local do destino do _charter_. A moeda e o valor total devido serão confirmados no _checkout_. Se você optar por visualizar os preços noutra moeda, esteja ciente de que as flutuações da taxa de câmbio podem afetar a cobrança final se o seu método de pagamento operar noutra moeda. O seu banco ou fornecedor de cartão pode cobrar taxas de conversão de moeda, que são da sua responsabilidade.

**6.3. Métodos de Pagamento:** Suportamos métodos de pagamento seguros, incluindo os principais cartões de crédito/débito e possivelmente outros métodos (como transferências bancárias ou serviços de pagamento _online_) conforme listado na nossa Plataforma no _checkout_. Ao fornecer os seus detalhes de pagamento, você autoriza a Boat4You ou o nosso processador de pagamento terceirizado a cobrar o valor especificado pela sua reserva. Todas as informações de pagamento são processadas com segurança e a Boat4You não armazena os seus detalhes completos de cartão nos nossos servidores.

**6.4. Cronograma de Pagamento:** O momento da recolha do pagamento depende de quão antecipadamente a reserva é feita e da política de pagamento do Fornecedor de Iates:

- Para reservas feitas com bastante antecedência (por exemplo, mais de algumas semanas ou meses antes do início do _charter_), muitas vezes um **depósito** (como 30-50% do preço total) é cobrado no momento da confirmação da reserva, e o **saldo** é devido mais perto da data do _charter_ (por exemplo, 30 dias antes da partida, ou na chegada). O cronograma exato será comunicado durante a reserva. A Boat4You pode facilitar o agendamento do segundo pagamento ou fornecer instruções se parte do pagamento for feita diretamente ao Fornecedor de Iates no _check-in_.
- Para reservas de curto prazo (por exemplo, feitas uma semana ou alguns dias antes da data de início) ou durações de aluguer pequenas, o valor total pode ser devido antecipadamente quando a reserva for confirmada.
- Você é responsável por fazer todos os pagamentos dentro dos prazos fornecidos. Se um segundo pagamento (saldo) for devido posteriormente e você não pagar até a data de vencimento, a Boat4You e/ou o Fornecedor de Iates reservam-se o direito de considerá-lo um cancelamento por você, o que pode resultar na perda da reserva e estar sujeito a penalidades de cancelamento (consulte a Secção 7).

**6.5. Confirmação de Reserva e Recibos:** Assim que o seu pagamento (ou depósito inicial) for processado com sucesso e a reserva for confirmada pelo Fornecedor de Iates, você receberá um _e-mail_/recibo de confirmação resumindo o valor pago e qualquer valor restante devido (se aplicável). Se a Boat4You recolher a taxa total do _charter_ em nome do Fornecedor de Iates, também forneceremos um recibo de pagamento pelo total. Os Fornecedores de Iates também podem fornecer a sua própria fatura ou recibo no _check-in_, especialmente se os regulamentos locais o exigirem.

**6.6. Processamento e Segurança de Pagamento:** A Boat4You usa processadores de pagamento terceirizados de renome para lidar com transações (como _gateways_ de cartão de crédito ou PayPal, etc.). Todas as transações são encriptadas e seguras. No entanto, você também deve fazer a sua parte: faça pagamentos apenas através da interface oficial da Plataforma. **A Boat4You nunca lhe pedirá para pagar por transferência bancária para uma conta bancária pessoal ou em dinheiro através de canais não oficiais para a reserva inicial**. Se alguém (incluindo um Fornecedor de Iates) lhe pedir para pagar fora da Plataforma por uma reserva, notifique-nos imediatamente, pois isso pode ser uma violação destes Termos e pode não ser seguro. Para quaisquer pagamentos que a Boat4You não processe (como o depósito de segurança ou extras no local), a Boat4You não é responsável por essas transações – elas são entre você e o Fornecedor de Iates, mas você deve sempre insistir num recibo e ser cauteloso.

**6.7. Precisão de Preços e Erros:** Fazemos o nosso melhor para evitar erros de preço. Se descobrirmos um **erro de preço** para uma reserva confirmada (por exemplo, um barco foi listado a uma taxa obviamente incorreta devido a um erro de digitação ou falha técnica), informá-lo-emos o mais rápido possível. Nem nós nem os Fornecedores de Iates somos obrigados a honrar reservas a preços erróneos. Nesses casos, nós (ou o Fornecedor de Iates) podemos oferecer-lhe a opção de pagar o preço correto ou cancelar a reserva para um reembolso total. Da mesma forma, se novos impostos ou encargos legais forem introduzidos que afetem o preço (raro, mas por exemplo, um novo imposto turístico implementado após a reserva), informá-lo-emos das opções.

**6.8. Promoções e Descontos:** A Boat4You ou os Fornecedores de Iates podem ocasionalmente oferecer códigos promocionais, descontos ou ofertas especiais. Cada promoção terá os seus próprios termos (período de validade, condições, etc.). Geralmente, os descontos promocionais aplicam-se ao preço do _charter_ ou às taxas da Boat4You e não podem ser trocados por dinheiro. Se você cancelar uma reserva feita com um código promocional, o tratamento do desconto seguirá os termos da promoção (frequentemente, os valores promocionais não são reembolsáveis ou podem ser perdidos).

**6.9. Reembolsos:** Quaisquer reembolsos devidos a você (seja por cancelamentos, conforme a Secção 7, ou outros casos) serão processados pela Boat4You de volta ao método de pagamento original sempre que possível. O prazo dos reembolsos pode variar dependendo do seu banco ou emissor do cartão (tipicamente 5-10 dias úteis para cartões). As taxas de serviço da Boat4You (se cobradas) podem não ser reembolsáveis, exceto em casos de cancelamento ou erro do fornecedor (esclareceremos isso na Secção 7). Comunicaremos consigo em relação a qualquer transação de reembolso. Se você pagou por transferência bancária, providenciaremos uma transferência de retorno; você pode precisar fornecer detalhes bancários e observar que as taxas bancárias (se houver) são da sua responsabilidade.

**6.10. Pagamentos Atrasados ou Falhados:** Se o seu método de pagamento for recusado ou um pagamento agendado falhar:

- Para reservas iniciais: O seu pedido de reserva pode não ser concluído ou pode ser cancelado. Você precisará fornecer um método de pagamento válido para prosseguir.
- Para pagamentos de saldo: Iremos notificá-lo e dar um curto período de carência para pagar. Se o pagamento não for recebido dentro do prazo estipulado, a sua reserva pode ser cancelada e estar sujeita aos termos de cancelamento para porções não reembolsáveis.
- Não somos responsáveis por quaisquer encargos adicionais que você incorra do seu banco ou fornecedor de cartão devido ao processamento do pagamento (por exemplo, taxas de descoberto, taxas de transação estrangeira).

Ao fazer uma reserva na Boat4You, você concorda com os termos de preços e pagamento acima. Certifique-se de ter fundos suficientes e de entender todas as obrigações financeiras antes de confirmar uma reserva. Se algo não estiver claro sobre preços ou pagamento, entre em contacto connosco ou com o Fornecedor de Iates **antes** de pagar, para que possamos esclarecer.

## 7. Cancelamentos e Modificações

Entendemos que os planos podem mudar. Esta secção descreve como os cancelamentos e alterações (modificações) de reservas são tratados na Boat4You, tanto do lado do Cliente quanto do lado do Fornecedor de Iates, bem como situações como força maior. **É crucial rever a política de cancelamento específica do seu _charter_ de iate durante o processo de reserva** (muitas vezes indicada no Anúncio ou na confirmação), pois esses termos serão aplicados além das diretrizes gerais abaixo.

**7.1. Cancelamento pelo Cliente (Você):** Se você precisar cancelar uma reserva confirmada, o seguinte geralmente se aplica:

- **Política de Cancelamento:** Cada Fornecedor de Iates pode definir os seus próprios termos de cancelamento (por exemplo, Flexível, Moderado, Estrito). Estas políticas descrevem a que reembolso (se houver) você tem direito com base em quanto tempo antes da data de início do _charter_ o cancelamento ocorre. Por exemplo, uma política pode indicar: "Cancelamento gratuito até 30 dias antes do _check-in_; 50% de reembolso até 7 dias antes; sem reembolso se for menos de 7 dias." A Boat4You exibirá ou incluirá a política de cancelamento aplicável no momento da reserva e na sua confirmação.
- **Taxa de Serviço Boat4You:** Em muitos casos, a taxa de serviço da Boat4You (se uma taxa separada foi cobrada) é **não reembolsável** se você cancelar, porque cobre os serviços já prestados pela nossa Plataforma. No entanto, se você cancelar com bastante antecedência, podemos reembolsar a taxa de serviço a nosso critério ou se exigido pelos termos específicos da promoção.
- **Processo:** Para cancelar, você deve usar a função de cancelamento da Plataforma no painel da sua conta ou solicitar um cancelamento por _e-mail_ ao suporte da Boat4You. A data e hora em que recebemos o seu pedido de cancelamento determinarão o tempo efetivo de cancelamento (todos os tempos são calculados com base na hora local da localização do iate, a menos que indicado de outra forma).
- **Reembolsos:** Se você tiver direito a um reembolso de acordo com a política, a Boat4You processará o reembolso para o seu método de pagamento original. Se você pagou apenas um depósito e cancelar dentro de um prazo que aciona uma penalidade maior do que esse depósito, você pode ser cobrado até o valor total da taxa de cancelamento (informá-lo-emos se for esse o caso). Por exemplo, se você pagou um depósito de 30% e cancelar no último minuto com uma política de penalidade de 100%, você pode não receber o depósito de volta, e nenhuma cobrança adicional ocorrerá, pois o fornecedor apenas retém o depósito. Mas se você pagou 30% e a política disser 50% de penalidade, podemos reter esses 30% e cobrar mais 20% para cumprir os 50% devidos ao fornecedor.
- **Não Comparecimento (_No-Shows_):** Se você simplesmente **não comparecer** na hora e local de _check-in_ acordados sem cancelamento formal, isso é tratado como um cancelamento de última hora da sua parte. O Fornecedor de Iates tem probabilidade de ter o direito de reter o valor total e pode até continuar a reservar o barco para você por um curto período no dia de início, mas se você não chegar, nenhum reembolso será dado. Comunique sempre se estiver atrasado ou não puder comparecer.

**7.2. Cancelamento pelo Fornecedor de Iates:** No raro caso de um Fornecedor de Iates cancelar a sua reserva (ou não fornecer o iate conforme acordado):

- **Reembolso Total:** Você receberá um reembolso total de quaisquer pagamentos que fez por essa reserva (incluindo qualquer taxa de serviço da Boat4You). Este reembolso será processado o mais rápido possível assim que o cancelamento for confirmado.
- **Opções Alternativas:** A Boat4You fará esforços razoáveis para ajudá-lo a encontrar um _charter_ alternativo semelhante para as mesmas datas. Temos uma rede de fornecedores e tentaremos ajudar, mas especialmente na época alta ou para tipos de barcos específicos pode ser desafiador. Qualquer alternativa oferecida pode ter um preço diferente; você pode optar por aceitar uma nova reserva ou receber o reembolso total.
- **Penalidades do Fornecedor:** Monitorizamos de perto os cancelamentos dos fornecedores. Os fornecedores que cancelam reservas podem enfrentar penalidades (como classificação de _listing_ mais baixa ou remoção da nossa Plataforma após incidentes repetidos), pois isso causa inconveniência aos clientes. Isso não afeta diretamente os seus direitos, mas é bom saber que desencorajamos cancelamentos de última hora pelos fornecedores.
- **Nenhuma Responsabilidade Adicional:** Embora reembolsemos o seu dinheiro e tentemos ajudar a encontrar alternativas, a Boat4You não é responsável por quaisquer custos adicionais que você incorra devido ao cancelamento de um fornecedor (como alterações de voo, alojamento, etc.). Recomendamos sempre ter seguro de viagem para tais eventos imprevistos (consulte a Secção 9).

**7.3. Alterações e Modificações pelo Cliente:** Se você deseja modificar a sua reserva (por exemplo, alterar datas, escolher um barco diferente ou adicionar serviços extras):

- **Alterações de Data/Barco:** Alterar as datas ou o iate é essencialmente uma nova reserva. Se você solicitar uma alteração de data, estará sujeito à disponibilidade e à aprovação do Fornecedor de Iates. Se aprovado, pode haver uma diferença de preço (por exemplo, taxas de época diferentes ou custo de um iate diferente). Se mudar para uma opção com preço mais alto, terá que pagar a diferença; se for mais baixo, você pode receber um reembolso parcial, dependendo do momento e da política do fornecedor. Se o fornecedor não puder atender à alteração, você pode ter que manter a reserva original ou prosseguir para o cancelamento (o que seguiria a política de cancelamento).
- **Ajustes Menores:** Algumas alterações, como adicionar um dia extra, alterar ligeiramente a hora de início ou adicionar extras opcionais (como solicitar um _skipper_ ou provisionamento), geralmente podem ser feitas contactando o suporte da Boat4You ou o Fornecedor de Iates. Ajudaremos a ajustar a reserva e informá-lo-emos de qualquer custo adicional. Geralmente é mais fácil adicionar a uma reserva do que remover; se você remover um serviço extra pago, isso pode ser tratado como um cancelamento parcial desse serviço.
- **Alteração do Número de Hóspedes:** Se você deseja aumentar o número de hóspedes (dentro da capacidade do barco) ou alterar os nomes dos passageiros, deve informar o Fornecedor de Iates com antecedência (para fins de lista de tripulação). Geralmente não há taxa para pequenas alterações no número de hóspedes, a menos que envolva atingir um limite que exija uma tripulação maior ou altere o preço (raro). No entanto, **nunca exceda o número máximo de passageiros** permitido no iate de acordo com o seu Anúncio e regras de segurança.
- **Processo de Modificação:** Entre em contacto com a nossa equipa de suporte ou com o Fornecedor de Iates com o seu pedido de modificação. Alterações significativas serão tratadas através da Plataforma para que haja um registo (muitas vezes cancelaremos a reserva original por acordo mútuo e criaremos uma nova, ou emitiremos um aditamento aos termos da reserva).
- **Nota sobre o Momento:** Se o seu _charter_ estiver próximo (por exemplo, dentro de alguns dias) e você solicitar uma alteração importante, pode ser tarde demais para modificar, ou o fornecedor pode tratá-lo como um cancelamento. Tente sempre solicitar alterações o mais cedo possível.

**7.4. Clima e Força Maior:** Os planos de navegação estão sujeitos a condições climáticas e outros eventos fora do controlo de qualquer pessoa:

- **Clima Inseguro:** Se houver condições de navegação oficialmente declaradas inseguras (por exemplo, um furacão, avisos de ventania, encerramento de autoridades portuárias) no dia da sua partida, os Fornecedores de Iates normalmente adiarão a partida até que seja seguro. Se for um _charter_ curto (como um _charter_ de um dia) e o clima forçar um cancelamento, o fornecedor pode oferecer um reagendamento ou reembolso. Para _charters_ mais longos, um atraso de um dia pode ser acomodado com um tempo de retorno estendido, se possível. O tratamento exato pode variar; alguns Contratos de _Charter_ têm cláusulas para atrasos devido ao clima.
- **Eventos de Força Maior:** Nem a Boat4You nem o Fornecedor de Iates são responsáveis por falhas no cumprimento de compromissos devido a eventos extraordinários ou circunstâncias além do seu controlo (os chamados eventos de "força maior"). Estes incluem desastres naturais, guerra, atos divinos, epidemias/pandemias, restrições governamentais ou outros eventos extremos que tornem o desempenho impossível ou impraticável.
- **Política de Força Maior:** Em caso de força maior, os reembolsos ou créditos podem ser tratados caso a caso. A Boat4You se esforçará para facilitar um resultado justo (como reagendar o _charter_ para uma data posterior ou fornecer um crédito para uso futuro), mas termos específicos da lei local ou do Contrato de _Charter_ podem ser aplicados. Encorajamos você a ter um seguro de viagem que cubra cancelamentos ou interrupções de viagem devido a tais eventos.

**7.5. Indisponibilidade ou Substituição do Iate:** Se um iate específico se tornar indisponível (devido a avaria mecânica, danos por um locatário anterior, etc.), mas o Fornecedor de Iates oferecer um **iate substituto** de tamanho e padrão semelhantes:

- Você será informado com antecedência. Se o substituto for razoavelmente comparável ou melhor (mesma classe ou um _upgrade_) e sem custo adicional, a maioria dos Contratos de _Charter_ e termos considera a reserva cumprida. Se você se opuser veementemente ao substituto (por motivos válidos, como ter recursos significativamente diferentes), você pode discutir com o fornecedor ou com a Boat4You para encontrar uma solução (possivelmente um reembolso se não houver acordo).
- Se o único substituto disponível for de padrão inferior ou menor, o fornecedor deverá reembolsar a diferença de preço ou você pode optar por cancelar para um reembolso total.
- A Boat4You ajudará nestas comunicações para garantir que você esteja satisfeito ou tratado de forma justa.

**7.6. Como Evitar/Minimizar Problemas de Cancelamento:**

- Antes de reservar, verifique novamente todos os detalhes (datas, especificações do barco, políticas) para evitar a necessidade de alterações.
- **Considere um Seguro de Cancelamento ou Seguro de Viagem**: Estão disponíveis apólices de seguro independentes que podem proteger o custo da sua viagem se você precisar cancelar por motivos cobertos (como doença). Estas são separadas da Boat4You e não são oferecidas por nós, mas recomendamos que as considere para _charters_ caros ou planos de viagem complexos.
- Comunique cedo: Se algo surgir, avise o Fornecedor de Iates ou a nós imediatamente. Quanto mais aviso prévio, mais flexibilidade para encontrar uma solução.

Em todos os casos de cancelamento ou alterações, o papel da Boat4You é facilitar o processo de acordo com estes Termos e quaisquer políticas em vigor. Nosso objetivo é ser justo tanto com os Clientes quanto com os Fornecedores de Iates, alinhando-nos com as regras acordadas. Consulte sempre a política de cancelamento específica fornecida nos detalhes da sua reserva, pois essa será a base principal para quaisquer reembolsos ou cobranças. Se tiver alguma dúvida sobre uma política de cancelamento antes de reservar, pergunte-nos.

## 8. Responsabilidades do Utilizador (Obrigações do Cliente)

Ao reservar e embarcar num _charter_ de iate através da Boat4You, você assume certas responsabilidades importantes. Estas responsabilidades existem para garantir uma experiência segura, legal e agradável para todos os envolvidos (você, os seus hóspedes, o Fornecedor de Iates e qualquer tripulação). Ao confirmar uma Reserva, você concorda com as seguintes obrigações:

**8.1. Qualificações Legais e Documentação:**

- **Licença de Skipper:** Se você estiver a fretar um **barco sem tripulação (bareboat, sem um _skipper_ profissional)** e pretender ser o _skipper_ do iate, você **deve possuir uma licença ou certificação de _skipper_ válida** e apropriada para o tamanho e tipo de embarcação e para as águas em que irá navegar. Por exemplo, em muitos países (incluindo a Croácia e outros destinos da UE), é exigido um ICC (_International Certificate of Competence_) ou uma licença nacional equivalente para _charters bareboat_. Você é responsável por verificar os requisitos específicos de licenciamento do local do _charter_. Se uma licença de operador de rádio (certificado VHF/SRC) ou qualquer outra certificação for legalmente exigida, você também deve possuí-la. Você concorda em enviar cópias destas licenças ao Fornecedor de Iates ou à Boat4You quando solicitado, e apresentar os originais no _check-in_.
  - **Sem Licença? Contrate um Skipper:** Se você não tiver as qualificações exigidas, deve informar o Fornecedor de Iates com antecedência e **contratar um _skipper_ profissional** (geralmente disponível por uma taxa adicional). Não tente levar um barco sem o licenciamento adequado; o Fornecedor de Iates tem o direito (e a obrigação legal) de recusar a entrega do iate a uma pessoa não qualificada, **sem reembolso** neste caso.
- **Lista de Tripulação e Passaportes:** Você deve fornecer uma lista completa e precisa de todos os passageiros (lista de tripulação) ao Fornecedor de Iates até o prazo estipulado (muitas vezes uma semana ou mais antes da partida, ou na reserva para reservas de última hora). Inclua nomes completos, datas de nascimento, nacionalidades e números de passaporte ou identificação conforme exigido. Isso é crucial por razões legais e de segurança. Todos os passageiros devem levar um passaporte válido ou identificação emitida pelo governo durante o _charter_, especialmente se viajarem por águas de diferentes países.
- **Vistos e Permissões de Viagem:** Certifique-se de que você e os seus passageiros possuem os vistos ou documentos de viagem necessários se o seu _charter_ cruzar para territórios de outros países. A Boat4You e o Fornecedor de Iates não são responsáveis pela obtenção de vistos ou por qualquer recusa de entrada.
- **Requisitos Pessoais de Saúde e Segurança:** Você deve considerar se você e os seus hóspedes estão fisicamente aptos para participar nas atividades náuticas planeadas. Divulgue quaisquer condições médicas importantes aos seus acompanhantes ou _skipper_ contratado (para segurança, por exemplo, epilepsia, alergias graves, etc.). Embora geralmente não precise informar o Fornecedor de Iates sobre condições médicas pessoais, você assume que você (e os seus hóspedes) não estão conscientemente a colocar-se em perigo ao fazer a viagem (por exemplo, se alguém não sabe nadar ou tem problemas de mobilidade, garanta as devidas precauções, como coletes salva-vidas, arneses, ou discuta com o fornecedor se a viagem é apropriada).

**8.2. Durante o Charter - Conduta e Segurança:**

- **Cumpra as Leis e Regulamentos:** Você deve aderir a todas as leis marítimas locais, regras de navegação e regulamentos de portos e marinas. Isso inclui limites de velocidade, zonas proibidas, regulamentos de pesca ou mergulho, procedimentos de alfândega e imigração se cruzar fronteiras e leis de proteção ambiental (como descarte adequado de resíduos e respeito a áreas protegidas).
- **Boa Marinharia:** Se atuar como _skipper_, você tem o dever de operar o iate com prudência e respeito pelo mar, clima e outros na água. Mesmo que você não seja o _skipper_ (por exemplo, você contratou um), você e o seu grupo devem cooperar com o _skipper_ e seguir as instruções dele para segurança.
- **Sem Passageiros Não Autorizados ou Subfretamento:** Apenas as pessoas listadas na lista de tripulação são permitidas a bordo durante o _charter_. Você não pode trazer pessoas adicionais ou trocar hóspedes no meio do _charter_ sem a permissão do Fornecedor de Iates (exceto em emergências). Você não pode realugar ou subfretar o iate para mais ninguém, ou usá-lo para fins comerciais (por exemplo, levar passageiros pagantes), a menos que explicitamente acordado pelo Fornecedor de Iates com as devidas licenças em vigor.
- **Sem Uso Ilegal ou Perigoso:** Você não deve usar o iate para quaisquer fins ilegais (como transportar contrabando, pesca ilegal, etc.) ou para quaisquer atividades que possam ser perigosas. Transportar armas ou drogas ilegais a bordo é estritamente proibido. Não se envolva em comportamento inseguro, como consumo excessivo de álcool ou drogas, que possa pôr em perigo qualquer pessoa a bordo ou a embarcação. Garanta sempre que pelo menos uma pessoa responsável esteja encarregue do barco e que não esteja incapacitada.
- **Cuidado com o Iate:** Trate o iate e todo o equipamento com cuidado. Isso significa:
  - Use o equipamento e os sistemas do iate de acordo com as instruções (se você não estiver familiarizado, peça um _briefing_ ao Fornecedor de Iates ou _skipper_).
  - Mantenha o iate razoavelmente limpo e devolva-o nas mesmas condições gerais em que o recebeu (além do desgaste normal). Custos excessivos de limpeza devido a líquidos derramados, manchas, lixo deixado a bordo, etc., podem ser deduzidos do seu depósito.
  - Não faça alterações ou modificações no iate (por exemplo, não fure, instale _hardware_, etc.).
  - Use o combustível adequado se precisar reabastecer (o Fornecedor de Iates informá-lo-á sobre o tipo correto de combustível).
  - Se estiver a navegar, ajuste as velas em tempo hábil para evitar danos no equipamento; se estiver a motor, garanta que o motor é monitorizado (verifique a temperatura, óleo conforme aconselhado) e não seja usado de formas proibidas (por exemplo, a maioria dos _charters_ proíbe rebocar outras embarcações ou encalhar intencionalmente).
- **Respeito pela Tripulação e Outros:** Se você contratou tripulação (_skipper_, anfitrião/anfitriã, cozinheiro, etc.), trate-os com respeito e siga as suas instruções de segurança. Eles estão lá para garantir que você tenha uma viagem segura. Da mesma forma, seja cortês com outras embarcações, siga as regras de prevenção de colisão e respeite as horas de silêncio em marinas/locais de ancoragem.

**8.3. Relatório de Problemas e Incidentes:**

- **Danos ou Perda:** Se ocorrer algum dano ao iate ou perda de equipamento durante o seu _charter_ (não importa quão menor), você deve informar o Fornecedor de Iates _o mais rápido possível_. A comunicação precoce pode muitas vezes reduzir mal-entendidos e permitir correções rápidas. Mesmo que seja algo como um copo partido ou uma vela rasgada, avisar o fornecedor prontamente é importante.
- **Problemas Mecânicos:** Se o barco tiver uma falha mecânica ou problema no sistema, notifique o Fornecedor de Iates imediatamente. Muitos fornecedores têm redes de suporte ou podem direcioná-lo para o porto mais próximo para assistência. Não tente um grande reparo sem a aprovação do fornecedor (pequenas soluções de problemas, como trocar uma lâmpada ou fusível, estão bem se você se sentir à vontade).
- **Acidentes e Emergências:** No caso de um incidente grave (colisão, encalhe, lesão, etc.):
  - Garanta que todas as pessoas estejam seguras e, se necessário, ligue para os serviços de emergência apropriados (chamadas _mayday_ no canal de rádio 16, guarda costeira, etc.).
  - Informe o Fornecedor de Iates e a Boat4You assim que for praticável, após o perigo imediato ter passado.
  - Siga quaisquer instruções das autoridades locais. Se houver lesão ou danos à propriedade de terceiros, muitas vezes você precisará apresentar um relatório formal à autoridade portuária ou polícia local. Obtenha cópias de quaisquer relatórios ou contactos de testemunhas para fins de seguro.
  - Não admita responsabilidade no local nem faça promessas a terceiros; concentre-se apenas na segurança e no relatório. O seguro do Fornecedor de Iates (ou o seu próprio seguro) lidará com a determinação da culpa e cobertura.
- **Obrigação Contínua de Segurança:** Mantenha sempre uma vigilância adequada e uma operação segura da embarcação. O clima pode mudar rapidamente; você deve verificar as previsões regularmente e prestar atenção a quaisquer avisos. Se for aconselhado pelo seu _skipper_ contratado ou autoridades locais a regressar ao porto ou procurar abrigo devido ao clima, você deve fazê-lo.

**8.4. Devolução do Iate:**

- **Devolução Pontual:** Devolva o iate na hora e local acordados. Devoluções tardias podem afetar significativamente o próximo _charter_ e podem resultar em taxas adicionais. Se você estiver a enfrentar um atraso (devido ao clima ou outras circunstâncias fora do seu controlo), informe o Fornecedor de Iates o mais rápido possível. Pode haver uma tolerância para atrasos genuínos devido ao clima, mas se você simplesmente devolver tarde sem um motivo válido, **taxas de atraso** podem ser cobradas (muitas vezes especificadas como uma taxa horária ou uma taxa de dia extra) e possivelmente retiradas do seu depósito.
- **Mesma Condição:** Conforme observado, devolva o iate nas mesmas condições em que o recebeu, além do uso normal. Isto significa:
  - O iate deve estar razoavelmente limpo (apanhar o lixo, arrumar as cabines).
  - Todo o equipamento e inventário devem estar presentes e em bom estado de funcionamento (além de quaisquer problemas já relatados).
  - Os tanques de combustível e água devem ser reabastecidos se essa foi a condição no _check-in_ (a menos que você tenha organizado e pago por uma condição de devolução diferente, por exemplo, você pré-pagou combustível ou serviços de limpeza).
- **Procedimento de Check-Out:** Participe na inspeção de _check-out_ com o Fornecedor de Iates. É do seu interesse estar presente enquanto eles inspecionam o barco, para que ambos concordem sobre quaisquer novos danos ou a ausência deles. Se estiver tudo bem, garanta que isso é documentado e que você obtenha a confirmação de que o seu depósito de segurança será liberado/reembolsado. Se houver danos, discuta-os no local, se possível.

**8.5. Responsabilidade Financeira por Danos:**

- **Depósito de Segurança:** Conforme mencionado, antes da partida, você provavelmente fornecerá um depósito de segurança reembolsável ao Fornecedor de Iates. Você entende que este depósito pode ser usado para cobrir o custo de quaisquer danos ou perdas que ocorram durante o seu _charter_ que sejam da sua responsabilidade (ou do seu grupo). Se os danos excederem o depósito, você pode ser responsável pelos custos adicionais. Coisas menores, como um _defensa_ perdido ou um prato partido, podem resultar numa dedução razoável, enquanto danos importantes (por exemplo, uma colisão que cause danos no casco) podem exceder o depósito e envolver reclamações de seguro.
- **Franquias de Seguro:** O seguro do iate do Fornecedor de Iates pode cobrir certos danos (como se você encalhar e causar danos caros, o seguro deles pode pagar após uma franquia). Muitas vezes, o valor do depósito de segurança é igual à franquia do seguro. Se for apresentada uma reclamação de seguro, tipicamente **o máximo que você perderia é o seu depósito de segurança** (se você não agiu com negligência grave ou má conduta intencional). No entanto, se você violou o contrato de _charter_ ou as leis (por exemplo, estava embriagado ou levou o barco em condições proibidas), o seguro pode recusar a cobertura e você pode ser responsabilizado pelos danos totais. **Comporte-se sempre com responsabilidade para garantir a cobertura.**
- **Indemnização:** Se você ou os seus hóspedes causarem danos ou prejuízos a outra pessoa ou à sua propriedade enquanto usam o iate (por exemplo, você bate noutro barco), você concorda em indemnizar e isentar a Boat4You de quaisquer reclamações ou ações judiciais resultantes (consulte também a Secção 9 sobre responsabilidade). Isso significa que você defenderia a Boat4You e pagaria quaisquer custos resultantes das suas ações, porque a Boat4You é apenas a fornecedora da plataforma e não está envolvida na operação do barco.

**8.6. Responsabilidades Adicionais:**

- **Arranjos de Viagem:** Você é responsável por levar você e o seu grupo ao local de _check-in_ designado a tempo. A Boat4You e o Fornecedor de Iates não são responsáveis se, por exemplo, o seu voo estiver atrasado ou você tiver problemas de viagem que o façam perder o início do _charter_ (as regras de cancelamento ainda se aplicariam nesse caso - considere um seguro de viagem).
- **Animais de Estimação:** Se você planeia trazer animais de estimação, deve verificar o Anúncio ou perguntar antecipadamente. Alguns Fornecedores de Iates permitem animais de estimação (às vezes por uma taxa extra ou com um depósito de limpeza mais alto), enquanto outros os proíbem estritamente. Se animais de estimação não autorizados forem trazidos, isso pode ser considerado uma violação e sujeito a taxas de limpeza adicionais ou cancelamento.
- **Itens Proibidos:** Não traga itens a bordo que sejam proibidos pelo Fornecedor de Iates ou pela lei. Isso pode incluir armas de fogo, fogos de artifício, substâncias controladas não prescritas ou até mesmo certos dispositivos eletrónicos que possam interferir na navegação. Em caso de dúvida, pergunte.
- **Etiqueta:** Embora não seja um requisito "legal", lembre-se de que você está frequentemente em espaços partilhados (marinas, baías populares) -- observe a boa etiqueta de navegação. Mantenha o ruído razoável (especialmente à noite), respeite a vida marinha (não deite lixo, evite ancorar em recifes de coral) e seja amigável com os locais e outros navegadores. Isso garante uma melhor experiência para todos e mantém a reputação dos Utilizadores da Boat4You.

Ao aderir a estas responsabilidades, você ajudará a garantir umas férias de _charter_ tranquilas para si e evitará potenciais penalidades ou conflitos. O _charter_ de iate acarreta um pouco mais de responsabilidade do que uma estadia típica em hotel -- você está essencialmente encarregue de um veículo em movimento na água -- mas é muito gratificante quando feito corretamente. Se você não tiver certeza sobre as suas obrigações ou como fazer algo (por exemplo, como operar um sistema do barco), não hesite em pedir orientação ao seu Fornecedor de Iates ou à Boat4You. Queremos que você esteja **seguro, confiante e feliz** na sua viagem.

## 9. Responsabilidade e Isenções de Responsabilidade

Esta secção é fundamental, pois descreve as limitações da responsabilidade da Boat4You, bem como a sua responsabilidade e certas isenções de responsabilidade legais. Ao usar a nossa Plataforma, você concorda com estas limitações, por isso, leia isto cuidadosamente:

**9.1. Responsabilidade da Boat4You como Intermediária:** O papel da Boat4You é facilitar conexões e transações entre Clientes e Fornecedores de Iates (conforme detalhado na Secção 4). **Como não somos um fornecedor direto de serviços de _charter_ de iates, não podemos aceitar responsabilidade pela experiência real do _charter_.** Especificamente:

- A Boat4You **não é responsável pela navegabilidade, segurança ou condição** de qualquer iate listado na Plataforma. Essa responsabilidade é do Fornecedor de Iates.
- A Boat4You não garante que um Fornecedor de Iates cumprirá as suas obrigações no Contrato de _Charter_ (por exemplo, entregar o iate a tempo, na condição esperada ou fornecer certos serviços). Investigamos os fornecedores até certo ponto, mas não podemos garantir o desempenho. Qualquer **quebra de contrato** por um Fornecedor de Iates deve ser resolvida entre você e esse fornecedor, embora ajudaremos na comunicação e resolução de disputas, se possível.
- **Nenhuma Garantia de Adequação do Iate:** Não fazemos garantias expressas ou implícitas de que qualquer iate será adequado para o seu propósito específico. Embora esperemos que todo _charter_ seja agradável, expectativas específicas (como a velocidade de um barco, conforto em mar agitado, adequação para uma festa ou para pesca, etc.) não são garantidas pela Boat4You - confie nas informações fornecidas pelos fornecedores e faça perguntas de antemão.
- **Disponibilidade do Site:** Procuramos manter a Plataforma a funcionar sem problemas, mas não garantimos acesso ininterrupto ou livre de erros. Manutenção ocasional, atualizações ou problemas técnicos podem tornar a Plataforma temporariamente indisponível. A Boat4You não será responsável por quaisquer perdas indiretas (como oportunidade perdida de reservar) devido à inatividade da Plataforma.
- **Serviços de Terceiros:** Se você, através da nossa Plataforma, contratar quaisquer serviços de terceiros (como seguro de viagem oferecido através de um _link_, ou um serviço de provisionamento), esses estão fora do nosso controlo. Não somos responsáveis pelos produtos ou serviços de terceiros, mesmo que você tenha tomado conhecimento deles através da Boat4You.

**9.2. Limitação de Responsabilidade:** Na extensão máxima permitida por lei, a Boat4You (incluindo os nossos diretores, administradores, funcionários, agentes e afiliados) **não será responsável** por:

- **Danos Indiretos ou Consequentes:** Isso inclui coisas como lucros ou receitas perdidas, perda de oportunidade, perda de _goodwill_ ou reputação, ou quaisquer danos indiretos, incidentais, especiais ou consequentes decorrentes ou relacionados ao seu uso da Plataforma ou do seu _charter_. Por exemplo, se o seu _charter_ correr mal e arruinar a sua lua de mel, não somos responsáveis pelo _stress_ emocional ou custos alternativos (embora tenhamos verdadeira empatia).
- **Limite Máximo de Danos Diretos:** Se, não obstante as exclusões, a Boat4You for considerada responsável por qualquer reclamação decorrente destes Termos ou do uso da Plataforma, a nossa responsabilidade total para consigo será limitada ao valor das taxas que você pagou à Boat4You pela reserva que deu origem à reclamação (ou, se a reclamação não estiver relacionada a uma reserva específica, €100 como um máximo nominal). Este limite aplica-se por incidente ou série de incidentes conectados.
- **Nenhuma Responsabilidade por Lesões Pessoais ou Danos à Propriedade no Charter:** Você reconhece que as atividades de navegação e _charter_ acarretam riscos inerentes. Quaisquer lesões, doenças, morte ou danos à propriedade que ocorram durante ou como resultado do seu _charter_ de iate são primariamente da responsabilidade das partes envolvidas no _charter_ (o Fornecedor de Iates, o _skipper_/tripulação e você como Cliente). A Boat4You não está a organizar a viagem; você assume todos esses riscos ao participar de um _charter_. (É claro que exigimos que os fornecedores tenham os seguros necessários e práticas seguras, mas acidentes podem acontecer.)
- **Força Maior:** A Boat4You não é responsável por falhas ou atrasos no cumprimento das nossas obrigações devido a eventos além do nosso controlo razoável (eventos de força maior, conforme descritos anteriormente: desastres naturais, guerra, pandemias, paralisações governamentais, etc.).

**9.3. Isenções de Garantias:**

- **Plataforma "Como Está":** A Plataforma e todo o seu conteúdo e serviços são fornecidos "**como estão**" e "**conforme disponíveis**". A Boat4You não oferece garantia ou representação de qualquer tipo, expressa ou implícita, em relação à precisão, disponibilidade ou adequação da Plataforma para os seus fins. Por exemplo, não garantimos que o uso do nosso _site_ resultará em encontrar um iate perfeito ou que todo Anúncio seja exatamente como representado (embora certamente exijamos honestidade dos fornecedores).
- **Garantias Implícitas:** Na medida permitida por lei, **isençamo-nos de todas as garantias** ou condições implícitas, como garantias implícitas de comercialização, adequação a uma finalidade específica, título e não infração. Se a sua jurisdição não permitir a exclusão de certas garantias, algumas destas isenções podem não se aplicar a você - nesse caso, as nossas garantias são limitadas à extensão mínima legal.
- **Nenhuma Garantia de Serviço Contínuo:** Não garantimos que _e-mails_, notificações ou comunicações da Boat4You chegarão a você sem atrasos ou que o nosso _site_ esteja livre de vírus ou outros componentes prejudiciais (embora tomemos medidas de segurança padrão). Você deve usar _software_ antivírus e de segurança atualizado nos seus dispositivos como precaução ao usar qualquer serviço _online_.

**9.4. Sua Responsabilidade e Indemnização:**

- **Responsabilidade pelas Suas Ações:** Você pode ser responsabilizado por qualquer prejuízo, perda ou dano que nós (Boat4You) soframos como resultado da sua violação destes Termos ou uso indevido da Plataforma. Por exemplo, se você publicar conteúdo difamatório e formos processados por causa disso, ou se você contornar a nossa Plataforma para reservar diretamente e isso nos causar perda de taxas, você pode ser responsável por essas perdas.
- **Indemnidade:** Você concorda em **indemnizar, defender e isentar** a Boat4You e os seus afiliados, e os seus respetivos diretores, administradores e funcionários, de e contra quaisquer reclamações, responsabilidades, danos, perdas e despesas (incluindo honorários legais razoáveis) que surjam de ou se relacionem com:
  - O seu uso ou uso indevido da Plataforma ou serviços.
  - A sua violação de qualquer disposição destes Termos ou de qualquer lei ou regulamento aplicável.
  - A sua violação de quaisquer direitos de terceiros (por exemplo, se você infringir os direitos de autor de alguém no conteúdo que publicou, ou ferir um terceiro durante o _charter_ e eles alegarem que a Boat4You é responsável).
  - Qualquer reclamação feita por um Fornecedor de Iates ou outro terceiro contra a Boat4You devido às suas ações (por exemplo, você causa danos num barco e o seguro do fornecedor ou o fornecedor tenta reclamar contra nós - você nos indemnizaria neste cenário).
- Esta obrigação de indemnização sobreviverá à rescisão do seu relacionamento com a Boat4You e destes Termos.

**9.5. Renúncia:** Na medida permitida por lei, você renuncia à Boat4You de todas e quaisquer reclamações ou responsabilidades relacionadas a qualquer produto ou serviço de um Fornecedor de Iates ou outro utilizador, qualquer ação ou inação de um Fornecedor de Iates, incluindo a falha de um Fornecedor de Iates em cumprir a lei aplicável e/ou falha em cumprir os termos de um Contrato de _Charter_, e quaisquer lesões pessoais, morte, danos à propriedade ou outros danos ou despesas resultantes do _charter_. Esta renúncia não se aplica a quaisquer reclamações que você possa ter contra um Fornecedor de Iates ou outra parte - essas você pode buscar diretamente contra a parte culpada (e podemos ajudar fornecendo informações de contacto ou registos disponíveis conforme necessário).

**9.6. Seguro e Cobertura:**

- **Seguro do Fornecedor de Iates:** A maioria dos Fornecedores de Iates profissionais possui seguro de casco para o barco e seguro de responsabilidade civil (muitas vezes exigido por lei). No entanto, os detalhes da cobertura podem variar amplamente (franquias, exclusões, etc.). A Boat4You não verifica os detalhes de cada apólice de seguro. É dever do Fornecedor de Iates ter um seguro apropriado, e você pode perguntar a eles para confirmação ou o que está coberto. **A Boat4You não fornece seguro a você** como cliente - não somos uma seguradora ou corretora.
- **Seguro Pessoal/Viagem:** Recomendamos vivamente que você obtenha o seu próprio seguro de viagem ou seguro de _charter_. Por exemplo, o seguro de viagem pode cobrir cancelamento de viagem, emergências médicas, acidentes pessoais durante as férias e responsabilidade pessoal. Algumas seguradoras oferecem seguro de **responsabilidade de _skipper_** específico ou seguro de depósito (para proteger o seu depósito de segurança). Estes são opcionais, mas podem proporcionar tranquilidade. Qualquer processo de reclamação de seguro está fora do âmbito destes Termos.
- **Nenhum Seguro pela Boat4You:** Como plataforma, não seguramos automaticamente a sua viagem. Qualquer seguro ou produto de proteção, se oferecido no futuro, seria regido por termos separados.

**9.7. Direitos Estatutários:** Nada nestes Termos se destina a excluir ou limitar quaisquer **direitos estatutários** ou garantias que não possam ser legalmente excluídas ou limitadas para os consumidores. Por exemplo, se as leis de defesa do consumidor no seu país fornecerem certas garantias (como os serviços serão fornecidos com razoável cuidado e habilidade), e essas se aplicarem aos nossos serviços, então essas garantias não são anuladas por este documento. Não procuramos excluir a responsabilidade por **negligência grave, fraude ou má conduta intencional** pela Boat4You ou por qualquer **lesão pessoal ou morte** causada diretamente pela nossa negligência comprovada. Essas são áreas onde a responsabilidade não pode ser limitada sob muitas leis. No entanto, na ausência de tais circunstâncias, as limitações e exclusões acima aplicam-se.

**9.8. Recursos Legais:** Se você estiver insatisfeito com a Plataforma ou os serviços da Boat4You, ou acreditar que violamos estes Termos, o seu recurso é primeiro notificar-nos para que possamos tentar resolver (nós genuinamente pretendemos resolver problemas amigavelmente). Se não conseguirmos resolver e você iniciar uma ação legal, esta estará sujeita às limitações de responsabilidade e disposições de lei aplicável aqui contidas.

Em resumo, embora na Boat4You apoiemos a nossa Plataforma e faremos o nosso melhor para ajudá-lo, precisamos deixar claro que a experiência real do _charter_ de iate é gerida por terceiros (os Fornecedores de Iates). Ao usar a Boat4You, você aceita essa divisão de responsabilidade. Essa clareza permite que o modelo de economia de partilha funcione - e agradecemos por entender estes limites. Caso algo verdadeiramente infeliz ocorra, sempre tentaremos apoiar os nossos Utilizadores dentro da capacidade do nosso papel, mas não podemos assumir responsabilidade geral por todos os aspetos da sua viagem.

## 10. Avaliações e Conteúdo do Utilizador

A Boat4You incentiva os Utilizadores a partilharem as suas experiências através de avaliações e outros conteúdos. Esta secção abrange as regras e direitos relativos a qualquer conteúdo que você contribua para a Plataforma, incluindo texto, imagens e _feedback_:

**10.1. Conteúdo Gerado pelo Utilizador:** A nossa Plataforma pode permitir que você (e outros Utilizadores) criem ou carreguem conteúdo, como:

- **Avaliações e Classificações:** Após concluir um _charter_, os Clientes podem deixar uma avaliação e uma classificação por estrelas para o Fornecedor de Iates e o barco. Os Fornecedores de Iates também podem avaliar os Clientes em alguns sistemas (para uso interno ou para partilhar com outros fornecedores).
- **Informações de Perfil:** Os Fornecedores de Iates podem carregar fotos de barcos, descrições e as suas credenciais; os Clientes podem ter perfis ou avatares.
- **Mensagens:** As comunicações entre Clientes e Fornecedores de Iates através do nosso sistema de mensagens também são conteúdo, embora privadas entre as partes (e visíveis aos administradores da Boat4You por razões de segurança e suporte).
- **Outros Meios:** Ocasionalmente, os Utilizadores partilham fotos ou vídeos das suas viagens ou fazem perguntas em fóruns da comunidade, se existirem.

Ao submeter qualquer conteúdo na nossa Plataforma, você confirma que:

- **Você é o Dono ou Tem os Direitos:** Você é o único criador e proprietário do conteúdo, ou tem todos os direitos, licenças e permissões necessários para usá-lo e para autorizar a Boat4You a usá-lo conforme descrito abaixo. Por exemplo, não carregue a foto de outra pessoa ou um texto com direitos de autor sem permissão. Se houver várias pessoas numa foto, certifique-se de que elas concordam com a sua publicação.
- **Nenhuma Violação de Leis ou Direitos:** O seu conteúdo não difama ninguém, não invade a privacidade de ninguém, não é obsceno ou ofensivo e não infringe a propriedade intelectual ou outros direitos de qualquer pessoa ou entidade. Também não deve violar quaisquer leis (por exemplo, discurso de ódio ou incitação à violência é proibido).

**10.2. Diretrizes de Conteúdo:** Queremos que as avaliações e outros conteúdos sejam úteis, honestos e respeitosos. Ao publicar conteúdo, você concorda em seguir estas diretrizes:

- **Verdadeiro e Relevante:** Se você estiver a escrever uma avaliação, ela deve basear-se na sua experiência real. Não exagere nem fabrique eventos. Garanta que o seu _feedback_ é relevante para o _charter_ de iate e para o serviço recebido. (Por exemplo, é aceitável comentar que "o barco estava limpo e conforme anunciado, mas a marina estava lotada", mas não é relevante queixar-se de opiniões políticas não relacionadas.)
- **Tom Respeitoso:** Evite linguagem obscena, observações discriminatórias ou insultos pessoais. Críticas são permitidas (mesmo avaliações negativas são importantes para a transparência), mas devem focar-se nos factos e na sua experiência pessoal, em vez de atacar o caráter de alguém.
- **Sem Avaliações Falsas:** Você não deve escrever uma avaliação para um _charter_ que não fez, e não pode avaliar a si mesmo ou a um negócio no qual tem interesse. Além disso, você não pode pagar ou incentivar outros a escreverem avaliações tendenciosas. Temos sistemas para detetar avaliações suspeitas e removeremos conteúdo que considerarmos fraudulento ou em conflito de interesses.
- **Considerações de Privacidade:** Não inclua informações de identificação pessoal de outras pessoas no seu conteúdo público. Por exemplo, não publique o nome completo, número de telefone ou endereço de alguém numa avaliação. Use apenas o primeiro nome ou funções ("o _skipper_", "o proprietário"), em vez de informações identificáveis. E não publique informações financeiras ou dados pessoais confidenciais de ninguém.
- **Sem Spam ou Anúncios:** O conteúdo não deve ser usado para anunciar produtos ou serviços não relacionados. Para Fornecedores de Iates, o anúncio do barco é o lugar para "anunciar" o seu barco; em avaliações ou outras secções, não permitimos a publicação de _links_ ou promoções para outros _websites_ ou negócios. Da mesma forma, os Clientes não devem usar avaliações ou mensagens para promover os seus próprios interesses comerciais.
- **Fotos/Vídeos:** Se você carregar fotos ou vídeos (talvez numa avaliação ou no seu perfil), garanta que sejam relevantes (por exemplo, fotos do barco, do cenário da sua viagem de barco). Não carregue conteúdo gráfico, nudez ou qualquer coisa que viole os padrões de decência ou possa prejudicar a reputação da Plataforma. Se houver outras pessoas nas suas fotos, obtenha a permissão delas ou certifique-se de que concordam em estar numa publicação pública.

**10.3. Concessão de Licença à Boat4You:** Ao publicar ou submeter conteúdo à Plataforma, você concede à Boat4You uma **licença não exclusiva, mundial, livre de _royalties_, irrevogável, sublicenciável e transferível** para usar, copiar, modificar, distribuir, publicar e exibir esse conteúdo em conexão com a operação, promoção ou melhoria dos nossos serviços.

- Por exemplo, podemos exibir a sua avaliação na página do anúncio do iate para que outros a leiam. Podemos usar excertos de avaliações ou fotos em materiais de _marketing_ ou redes sociais para mostrar experiências reais dos clientes. Se você partilhar uma ótima foto de um pôr do sol do seu _charter_, adoraríamos partilhá-la (com o seu crédito, se viável) para inspirar outros.
- Esta licença dura indefinidamente (ou pelo menos enquanto o conteúdo for protegido por direitos de propriedade intelectual). Mesmo que você remova o seu conteúdo ou exclua a sua conta, podemos reter cópias de segurança ou registos de arquivo dele, e temos permissão para usar qualquer conteúdo que já tenha sido partilhado ou distribuído (por exemplo, se a sua avaliação foi incluída numa _newsletter_, essa cópia permanece válida).

**10.4. Moderação e Remoção:** A Boat4You não pré-aprova todas as peças de conteúdo, mas reserva-se o direito de **rever, monitorizar e remover** ou editar conteúdo do utilizador a nosso critério:

- Podemos remover conteúdo que viole estes Termos, as nossas diretrizes de conteúdo ou que consideremos inadequado por qualquer motivo. Isso pode incluir avaliações que pareçam ser falsas, conteúdo com discurso de ódio ou assédio proibido, ou imagens que não são relevantes.
- Também podemos desativar a sua capacidade de publicar se você violar repetidamente as regras de conteúdo.
- No entanto, não somos obrigados a remover conteúdo com o qual alguém (incluindo um Fornecedor de Iates) possa discordar. Por exemplo, se um Fornecedor de Iates receber uma avaliação negativa que é honesta e está dentro das diretrizes, não a removeremos apenas por ser desfavorável. O nosso objetivo é manter a confiança através de _feedback_ genuíno.
- Se você acredita que o conteúdo de outra pessoa (como uma avaliação sobre você ou o seu _charter_) é falso ou viola estes Termos, você pode sinalizá-lo ou entrar em contacto connosco com o seu raciocínio. Investigaremos e decidiremos de forma justa, mas a nossa decisão sobre a moderação de conteúdo é final.

**10.5. Não Endosso do Conteúdo do Utilizador:** O conteúdo do utilizador, como avaliações, é **a opinião do indivíduo que o publicou**, não da Boat4You. Não garantimos a precisão de qualquer avaliação ou declaração feita pelos utilizadores. Embora possamos destacar certas avaliações ou responder a elas, isso não significa que endossamos o seu conteúdo. **Use o seu discernimento**: uma única avaliação ruim (ou boa) pode não contar toda a história, razão pela qual múltiplas opiniões e classificações gerais são úteis.

**10.6. Canais de Comunicação:** Se a Plataforma incluir fóruns, salas de _chat_, _blogs_ ou integração de redes sociais, qualquer coisa que você publicar nessas áreas públicas é pública. Mesmo no sistema de mensagens entre Cliente e Fornecedor, embora seja privado para vocês dois (e sob a nossa supervisão administrativa), você ainda deve ser respeitoso e lembrar que as comunicações escritas podem ser referenciadas em resoluções de disputas.

**10.7. Propriedade Intelectual do Conteúdo:** Além da licença que você nos concede, **você retém a propriedade** do conteúdo que publica. A publicação de conteúdo não transfere a propriedade para a Boat4You. Você simplesmente nos dá a nós e aos nossos afiliados permissão para usá-lo conforme descrito. Se você acredita que alguém está a usar indevidamente o seu conteúdo ou a infringir a sua propriedade intelectual na nossa Plataforma, você pode denunciar-nos (por exemplo, se outro utilizador copiou a sua foto ou descrição).

**10.8. Feedback à Boat4You:** Se você nos fornecer _feedback_, ideias ou sugestões sobre a Plataforma (_"Feedback"_), observe que isso é inteiramente voluntário, e somos livres para usar o _Feedback_ conforme acharmos adequado, sem qualquer obrigação para consigo. Você não terá direito a qualquer compensação se implementarmos uma ideia que você sugeriu. Tratamos esse _Feedback_ como não confidencial e não proprietário.

Em resumo, valorizamos o conteúdo que os nossos Utilizadores contribuem - ele adiciona riqueza à comunidade e ajuda outros a tomar decisões informadas. Apenas mantenha-o lícito, civilizado e relevante. A Boat4You fará o seu melhor para manter um ambiente de conteúdo confiável, equilibrando a livre expressão com o respeito e a segurança.

## 11. Direitos de Propriedade Intelectual

A Boat4You respeita os direitos de propriedade intelectual e espera que os Utilizadores façam o mesmo. Esta secção descreve a propriedade do conteúdo e da propriedade intelectual na Plataforma e como você pode e não pode usá-la:

**11.1. Conteúdo da Plataforma Boat4You:**

- **Propriedade:** Todo o conteúdo fornecido pela Boat4You na Plataforma (excluindo o conteúdo gerado pelo Utilizador discutido na Secção 10) é propriedade ou licenciado à Boat4You. Isso inclui o _design_ geral do _website_, texto, gráficos, logotipos, ícones de botões, imagens e vídeos que criamos, bases de dados, _software_ e código que executa o _site_, e compilações de conteúdo (como o arranjo de Anúncios ou avaliações). O **nome e logotipo Boat4You** são as nossas marcas registadas. Todos esses materiais são protegidos por direitos de autor, marca registada e outras leis de propriedade intelectual.
- **Direitos Reservados:** A Boat4You reserva todos os direitos sobre a sua propriedade intelectual. Isso significa que, exceto pela licença limitada concedida a você abaixo para usar os nossos serviços, retemos a propriedade e o controlo sobre como o nosso conteúdo é usado.

**11.2. Licença Limitada para Utilizadores:**

- **Uso Pessoal:** A Boat4You concede-lhe uma licença limitada, revogável, **não exclusiva, não transferível** para aceder e usar a Plataforma e o seu conteúdo para o seu uso pessoal e não comercial relacionado com o propósito da Plataforma (ou seja, para procurar, avaliar e reservar _charters_ de iates ou para listar o seu iate, se for um fornecedor).
- **O Que Você Pode Fazer:** Você pode exibir as nossas páginas no seu ecrã, descarregar conteúdo razoável para fins de _caching_ e imprimir páginas do _website_ para o seu uso pessoal (por exemplo, imprimir uma Confirmação de Reserva ou um detalhe de Anúncio para discutir com os seus companheiros de viagem).
- **_Mobile_/Licença de Aplicação:** Se tivermos uma aplicação móvel, por exemplo, e você a descarregar, concedemos-lhe uma licença limitada semelhante para instalar e usar uma cópia da aplicação no seu dispositivo, unicamente para usar a Plataforma para o seu propósito pretendido.

**11.3. Usos Proibidos da Nossa PI:** Sem permissão prévia explícita por escrito da Boat4You, você **não deve**:

- **Reproduzir ou Distribuir:** Não copiar, reproduzir, distribuir ou redistribuir qualquer parte da Plataforma ou do seu conteúdo para qualquer outro meio ou _website_, exceto conforme permitido em 11.2 para uso pessoal. Por exemplo, você não pode raspar os nossos anúncios de barcos para criar um serviço concorrente, ou copiar o nosso texto para o seu próprio _website_.
- **Obras Derivadas:** Não modificar, traduzir, adaptar ou criar obras derivadas baseadas no conteúdo da Plataforma. Isso inclui não pegar nas nossas imagens ou texto e alterá-los para reutilizar noutro lugar.
- **Uso Comercial:** Não use qualquer conteúdo da nossa Plataforma para fins comerciais fora das transações pretendidas da Plataforma. Isso significa que você não pode pegar informações (como anúncios de barcos ou avaliações de utilizadores) e vendê-las ou usá-las para gerar tráfego para o seu próprio empreendimento comercial.
- **Marcas Registadas:** Não use o nome "Boat4You", logotipos ou quaisquer marcas registadas ou marcas de serviço que apareçam na Plataforma sem o nosso consentimento prévio. Isso inclui não usar o nosso nome em _meta tags_ ou texto oculto para SEO, e não implicar endosso nosso em qualquer produto ou serviço em que você possa estar envolvido.
- **_Frame_ ou _Mirror_:** Você não pode fazer "_frame_" ou "_mirror_" de qualquer parte da Plataforma em qualquer outro _website_ ou servidor. Isso significa que você não pode incorporar a nossa página _web_ noutra interface de _site_.
- **Engenharia Reversa:** Você não pode fazer engenharia reversa ou tentar extrair o código-fonte de qualquer _software_ ou base de dados usado na Plataforma, exceto na medida permitida por lei (e se precisar por interoperabilidade ou outros motivos legais, deve entrar em contacto connosco primeiro).
- **Extração Excessiva:** Você não deve recuperar sistematicamente dados ou conteúdo da Plataforma para criar uma coleção ou base de dados sem permissão por escrito. (Guardar casualmente algumas páginas para leitura posterior está bem; executar um _bot_ para descarregar todos os anúncios não estaria.)

**11.4. Conteúdo do Fornecedor de Iates:** Os Fornecedores de Iates frequentemente carregam conteúdo como descrições de barcos, imagens, informações de preços e disponibilidade. Eles permanecem proprietários desse conteúdo, mas ao fornecê-lo na Plataforma, concederam à Boat4You o direito de exibi-lo e usá-lo para a operação do serviço (conforme coberto na licença da Secção 10 para utilizadores). Como Utilizador, você não deve reutilizar fotos ou texto de um Fornecedor de Iates noutros lugares sem permissão. Estes podem ter direitos de autor do fornecedor ou do fotógrafo.

**11.5. Reclamações de Violação de Direitos de Autor:**

- A Boat4You respeita a lei de direitos de autor, como o _U.S. Digital Millennium Copyright Act_ (DMCA) e as diretivas de direitos de autor da UE. Se você for um proprietário de direitos de autor ou agente e acreditar que qualquer conteúdo na nossa Plataforma infringe os seus direitos, você pode enviar-nos uma notificação solicitando a remoção do material. A notificação deve incluir a identificação da obra com direitos de autor, a identificação do material infrator (com URL ou especificações para nos ajudar a localizá-lo), as suas informações de contacto, uma declaração de que você tem uma crença de boa-fé de que o uso não está autorizado e a sua assinatura (física ou eletrónica). Responderemos a notificações válidas removendo o conteúdo infrator e, se aplicável, encerrando as contas de infratores reincidentes.
- Por outro lado, se o conteúdo que você publicou foi removido devido a uma reclamação e você acredita que foi removido indevidamente, você pode enviar-nos uma contra-notificação com detalhes semelhantes e nós a reveremos.

**11.6. Ideias e Feedback:** Conforme mencionado anteriormente, se você enviar sugestões sobre a nossa Plataforma (como melhorar recursos ou novas ideias de negócios), você o faz voluntariamente e não temos obrigação de mantê-las confidenciais ou de lhe pagar por elas. O nosso desenvolvimento de ideias semelhantes por conta própria ou de outras fontes não anula os nossos direitos.

**11.7. Propriedade Intelectual de Terceiros:** Às vezes, a nossa Plataforma pode exibir conteúdo que é de terceiros ou _links_ para _websites_ de terceiros (como um _blog_ que tem um artigo náutico, ou um _link_ para o _site_ de uma marina). Não reivindicamos a propriedade do conteúdo de terceiros e todos os respetivos direitos permanecem com os seus proprietários. Se você usar _sites_ ou conteúdo de terceiros, está sujeito aos termos deles e também deve respeitar os seus direitos de PI.

**11.8. Reserva de Direitos:** Todos os direitos não expressamente concedidos a você nestes Termos são reservados pela Boat4You. Isso significa que se não dissemos especificamente que você pode fazer algo com o nosso conteúdo ou Plataforma, você deve assumir que não pode.

**11.9. Rescisão da Licença:** Se você violar qualquer um dos Termos relativos ao uso da nossa propriedade intelectual, a sua permissão para usar a nossa Plataforma cessa automaticamente. Além disso, podemos negar o acesso à Plataforma (como banir uma conta ou IP) àqueles que infringem os direitos de PI.

Em suma, use a nossa Plataforma e conteúdo no espírito em que são oferecidos - para as suas necessidades pessoais de _charter_ de iate. Respeite a criatividade e o trabalho que foi investido no conteúdo que você vê. Se você ama a nossa marca e quer partilhá-la, é bem-vindo a partilhar _links_ para o nosso _site_ ou falar sobre nós, mas não use indevidamente o nosso conteúdo ou viole direitos. Comprometemo-nos, da mesma forma, a respeitar as suas criações e a usar o seu conteúdo apenas conforme permitido.

## 12. Lei Aplicável e Resolução de Disputas

A Boat4You é uma empresa croata e, portanto, o nosso relacionamento legal consigo está ancorado na lei croata. Esta secção explica como lidaremos com disputas, qual lei se aplica e onde quaisquer disputas seriam resolvidas:

**12.1. Lei Aplicável:** Estes Termos e quaisquer acordos separados pelos quais lhe fornecemos serviços (e quaisquer disputas ou reclamações decorrentes ou em conexão com eles) serão regidos e interpretados de acordo com as leis da **República da Croácia**, **excluindo** as suas disposições sobre conflito de leis. Escolhemos especificamente a lei croata porque ela fornece uma estrutura legal consistente para as nossas operações, mesmo servindo uma base de utilizadores internacional.

- Se você for um consumidor residente na União Europeia, esta escolha da lei croata não o priva de qualquer proteção que você tenha sob as leis obrigatórias do seu país de residência. Por outras palavras, você pode ter certos direitos ou recursos do consumidor sob as suas leis locais (especialmente na UE) que ainda se aplicam a você e não podem ser renunciados por este acordo.

**12.2. Jurisdição:** Você e a Boat4You concordam que qualquer disputa, controvérsia ou reclamação decorrente ou relacionada a estes Termos, ou à sua violação ou validade, que não possa ser resolvida amigavelmente, será submetida à jurisdição exclusiva dos tribunais competentes na **Croácia**. A menos que seja exigido de outra forma por lei, os tribunais da Cidade de Zagreb (capital da Croácia) serão geralmente considerados o foro competente para quaisquer disputas, dado o local principal de negócios esperado da nossa empresa.

- Jurisdição exclusiva significa que você concorda em não apresentar uma ação judicial contra nós nos tribunais de qualquer outro país. Da mesma forma, não apresentaremos ações contra você noutros tribunais (exceto talvez para fazer cumprir uma decisão judicial ou se for necessário lidar com propriedades, etc., mas principalmente, a Croácia é o foro).
- Dito isto, se você for um consumidor, pode haver instâncias sob a lei da UE em que você pode optar por apresentar uma reclamação nos tribunais do seu país de origem. A cláusula de "jurisdição exclusiva" pode não se aplicar a um consumidor em certos casos (por exemplo, as regras da UE às vezes permitem que os consumidores processem nos seus tribunais de origem sob condições específicas). Mencionamos isso para sermos transparentes, embora a nossa intenção seja direcionar as disputas para a Croácia sempre que possível.

**12.3. Resolução Amigável:** Antes de recorrer a processos legais formais, **pedimos gentilmente que entre em contacto connosco** para discutir e tentar resolver o problema informalmente. O nosso suporte ao cliente e a equipa de gestão farão um esforço de boa-fé para abordar as suas preocupações. Muitas disputas ou mal-entendidos podem ser resolvidos através da comunicação --- por exemplo, problemas com uma reserva ou um reembolso podem ser resolvidos sem ação legal quando você nos der a oportunidade de ajudar.

**12.4. Resolução Alternativa de Disputas (ADR):** Dependendo da sua localização e da natureza da disputa, você pode ter o direito de usar uma plataforma ou mecanismo de resolução alternativa de disputas. Por exemplo:

- A Boat4You não está comprometida em usar nenhuma entidade de ADR específica, a menos que exigido por lei, mas analisaremos qualquer sugestão de ADR de boa-fé.

**12.5. Despesas Legais:** Em qualquer litígio decorrente destes Termos, a parte vencedora terá o direito de recuperar os seus honorários e custos razoáveis de advogados, exceto onde proibido por lei ou onde uma alocação diferente de custos seja prevista por estatuto (por exemplo, algumas leis de proteção ao consumidor permitem que os consumidores recuperem taxas se vencerem, etc.). Esta cláusula aplica-se principalmente em relações _business-to-business_, mas incluímo-la de forma geral; para os consumidores, um tribunal pode decidir de forma diferente com base nas leis locais.

**12.6. Limite de Tempo para Apresentar Reclamações:** Na medida permitida por lei, qualquer reclamação ou causa de pedir que você possa ter decorrente ou relacionada a estes Termos ou ao uso da Plataforma deve ser apresentada dentro de **um (1) ano** após tal reclamação ou causa de pedir ter surgido, ou então será impedida para sempre. Isso significa que se algo aconteceu e você esperar mais de um ano para tomar medidas legais, você não terá permissão para dar seguimento (novamente, isso pode não se aplicar se uma lei exigir um período mais longo, mas muitas disputas gerais cairiam sob este limite contratual).

**12.7. Reconhecimento:** Você reconhece que o objetivo desta Secção 12 é fornecer previsibilidade nos nossos relacionamentos legais e potencialmente reduzir os custos de litígio, escolhendo um ambiente legal familiar. Acreditamos que a lei croata fornece uma base sólida para os nossos Termos, e a Croácia tem processos legais robustos para a resolução de disputas. Ao concordar com estes Termos, você confirma que entende a escolha da lei e do foro.

Se tiver alguma dúvida sobre como funciona a resolução de disputas com a Boat4You, sinta-se à vontade para nos perguntar. Esperamos sinceramente nunca ter uma disputa séria com os nossos utilizadores; valorizamos o seu negócio e trabalharemos arduamente para garantir a sua satisfação dentro do âmbito da nossa plataforma.

## 13. Alterações aos Termos

O ambiente de negócios e legal em que a Boat4You opera pode evoluir ao longo do tempo. Podemos atualizar ou modificar estes Termos para refletir alterações nos nossos serviços, _feedback_ dos utilizadores ou requisitos legais. Eis como lidamos com as alterações a este acordo:

- **Direito de Modificar:** A Boat4You reserva-se o direito de rever, atualizar ou modificar estes Termos a qualquer momento. As alterações podem incluir a adição de novas secções, a exclusão de secções ou a alteração de disposições existentes. Faremos isso a nosso critério, mas de boa-fé e em conformidade com o fornecimento de um serviço melhor ou mais claro.
- **Notificação de Alterações:** Se fizermos alterações materiais aos Termos, informaremos os utilizadores por meios apropriados. Isso pode incluir:
  - Publicar os Termos atualizados no nosso _website_ com uma nova data de "Última Atualização" no topo.
  - Enviar uma notificação por _e-mail_ ou uma mensagem na conta para utilizadores registados resumindo as alterações, especialmente se forem significativas ou reduzirem os seus direitos.
  - Uma janela _pop-up_ ou _prompt_ quando você faz _login_ na sua conta ou visita o _site_, solicitando que reveja os novos Termos.
- **Aceitação das Alterações:** Uma vez que os Termos atualizados sejam publicados e/ou comunicados, geralmente entrarão em vigor imediatamente ou conforme indicado no nosso aviso. Ao continuar a usar a Plataforma ou os serviços após os novos Termos entrarem em vigor, você está **a concordar com os Termos revistos**. Se você não concordar com as alterações, deve parar de usar a Plataforma e pode fechar a sua conta. Nos casos em que precisamos do seu consentimento explícito (como devido a requisitos legais para certas alterações), obteremos isso separadamente; caso contrário, o uso continuado é considerado consentimento.
- **Rever Regularmente:** É uma boa ideia rever os Termos periodicamente para se manter a par de quaisquer atualizações. Sempre mostraremos a data da última atualização e, às vezes, podemos publicar um arquivo de termos anteriores ou um resumo das alterações para transparência.
- **Alterações Menores:** Nem todas as atualizações serão importantes. Pequenas alterações (como esclarecimentos, correções tipográficas ou alterações que não afetam materialmente os seus direitos) podem ser feitas sem aviso prévio, embora ainda sejam refletidas nos Termos publicados.
- **Alterações nos Serviços:** Se introduzirmos novos serviços ou recursos, pode haver termos adicionais que os regem. Podemos incorporá-los nestes Termos ou publicá-los separadamente (por exemplo, um novo recurso pode ter "termos de uso especiais"). Se houver um conflito entre esses e estes Termos, os termos específicos para o novo recurso geralmente prevalecem para esse recurso.
- **Discordância com as Alterações:** Caso você não aceite os Termos revistos, entre em contacto connosco para nos informar sobre as suas preocupações. Podemos tentar esclarecê-las ou resolvê-las. No entanto, se você, em última análise, não concordar, deve parar de usar a Boat4You. Infelizmente, não podemos ter alguém a usar a Plataforma sob um conjunto de termos enquanto outros a usam sob outro; portanto, os Termos mais recentes serão aplicados uniformemente.

Lembre-se, estes Termos estão aqui para proteger tanto você quanto a nós, e para estabelecer expectativas claras. Não os atualizamos sem motivo. Incentivamos você a ler qualquer nova versão dos Termos porque quaisquer alterações que fizermos terão como objetivo melhorar a sua compreensão, acompanhar os padrões legais ou adaptar-se a novas funcionalidades no nosso serviço. Obrigado por se manter informado.

## 14. Informações de Contacto

Se tiver quaisquer perguntas, preocupações ou comentários sobre estes Termos e Condições ou qualquer aspeto da Plataforma Boat4You, não hesite em entrar em contacto connosco. Estamos aqui para ajudar e esclarecer.

**Nome da Empresa:** Cusmanich d.o.o. (a empresa que opera a Boat4You)
**Morada Registada:** Vrboran 37, 21000 Split, Croácia.

**Email:** support@boat4you.com
Esta é a principal forma de nos contactar para serviço de apoio ao cliente ou questões sobre estes Termos. O nosso objetivo é responder a _e-mails_ no prazo de 1 a 2 dias úteis.

**Telefone:** \[+385-91-3000-009\] (Linha de Apoio ao Cliente)
Se preferir ligar, pode contactar-nos através deste número durante o horário comercial (9:00 às 17:00, Horário da Europa Central, de Segunda a Sexta-feira). Note que questões complexas (especialmente problemas legais ou de conta) são muitas vezes melhor tratadas por escrito para maior clareza.

**Formulário de Contacto no Website:** Também pode usar o formulário de contacto no nosso _website_ (geralmente encontrado na página "Contacte-nos" ou "Suporte"). Preencha-o com a sua questão e nós a encaminharemos para o departamento apropriado.

**Registo da Empresa e IVA:**
A Cusmanich d.o.o está registada na Croácia sob o nome da empresa:

**Cusmanich d.o.o.**
**Vrboran 37**
**21000 Split**
**Croácia**
**MB : 4026365 **
**OIB : 87394862517**

**Pessoa Responsável:** Se precisar de se dirigir a um departamento específico:

- Para assuntos ou avisos legais, pode dirigir a comunicação ao nosso **Departamento Jurídico** na morada acima, ou por _e-mail_ para support@boat4you.com.
- Para questões de privacidade/proteção de dados, contacte o nosso **Oficial de Proteção de Dados** em support@boat4you.com (se aplicável).
- Para suporte geral, use o _e-mail_ de suporte principal ou telefone.

Valorizamos o seu _feedback_ e a sua confiança na Boat4You. Se detetar quaisquer problemas, tiver sugestões para melhorar os nossos serviços ou precisar de qualquer assistência, não hesite em entrar em contacto. Fretar um iate deve ser uma experiência maravilhosa, e nós, na Boat4You, estamos empenhados em apoiá-lo em todas as etapas do caminho.

**Reconhecimento:** Ao usar a Plataforma Boat4You, você reconhece que leu, compreendeu e concordou com estes Termos e Condições. Estes Termos, juntamente com quaisquer políticas ou diretrizes aqui referenciadas, constituem o acordo integral entre você e a Boat4You em relação ao uso dos nossos serviços.

Obrigado por escolher a **Boat4You** como a sua plataforma de _charter_ de iates de confiança. Desejamos-lhe bons ventos, mares calmos e uma viagem inesquecível! Boa navegação!
